第一卷 命运之手 1  楔子

    月华如水，星光点点，三间茅屋中，昏黄的烛光下。    
    　　“啊！”    
    　　“用力！”    
    　　“别害怕！快了！”    
    　　“啊！好疼啊，死鬼，以后再也不要孩子了！”    
    　　“再用点力！哦，已经看到孩子的小脑袋了！”    
    　　…………    
    　　一股若有若无的清香突然笼罩了整个茅屋，搀和着屋内那撕人心肺的痛苦喊叫在寂静的夜晚显得诡异无比，但此时屋里屋外的人们却已经顾不上这个了，一个面目黧黑的中年男子在屋外的星光下来回不断的度着凌乱的步伐，脸上一股焦急的神色，口唇翕动：“唉，怎么搞的啊？居然又提前了两个月！不知道这次能不能活下来！天可怜见，这到底是怎么回事啊？”紧接着，将心中涌上的各种各样的神灵病急乱投医般的挨个祷告了一遍，却不知管不管用。屋内三只红油蜡烛照耀下，一中年妇女大汗淋漓的仰面朝天躺在炕上，口中大呼小叫的不绝于耳。上了年纪的接生婆在一旁不断用苍老的声音鼓励着女人：“用力！嗯，再加把劲，就出来了！”    
    　　中年男子忽然感到天色一阵混暗，本来月朗星稀的天空却忽然飘过一片漆黑如墨的乌云，将明亮的月亮遮了起来，露出了一天灿烂的繁星。与此同时，男子耳中传来接生婆的呼叫：“啊！又没有哭！天啊，这已经是第五个了啊，怎么搞的！？哦，心脏还跳着，试试看！”    
    　　中年男子心中一紧，紧接着又是一凉，一下子坐在了地上。    
    　　脸上热泪止不住的流了下来，这已经是第五个了，前面的四个孩子都是早产而死。难道说苍天注定我杨家一脉要自我而断吗？想到这里，中年男子仰天大吼：“贼老天！我再也不会供奉你了！”说着话，身形站起，大踏步上前来到茅屋门口，伸手将一副已经变成黄色的供图揭了下来，几下子撕成了碎片，扬手撒在了地上。    
    　　屋中传来噼里啪啦的声音，中年男子心中知道，那是接生婆在打小孩子的屁股！    
    　　猛可里，一道厉闪将蒙住了月亮光辉的乌云撕成了两半，月光诡异的从这条暂时的缝隙中透了下来，灰蒙蒙的光辉却刚刚好照耀在茅屋之上。紧接着，咣啷一声响亮，一道惊雷响澈寰宇，也将中年人的心脏从腔子里吓到了脖颈。    
    　　要下雨么？中年男人定神想到。    
    　　忽然，一阵嘹亮的婴儿啼哭声在茅屋中响起！    
    　　中年男人一愣：莫非这个孩子能活？！天啊！中年男子膝间一软，跪了下来，脸上没有干的泪痕上又重叠上了新的泪水，这次，是激动的泪水。    
    　　天佑我杨明海！孩子，活的！    
    　　阴云散去，月光依旧如水。    
    　　忽然，接生婆喊道：“明海，快进来！你老婆不行了！”    
    　　杨明海身躯狂震，从地上一跃而起，冲进了茅屋中。    
    　　妻子已经躺在炕上闭上了那美丽的眼睛，不过看表情却有点儿安祥。    
    　　接生婆将手中犹自在襁褓中的孩子递了过来：“唉，是产后大出血，就是医院里也不一定有办法的。阿真看了一眼孩子就闭上了眼，我想她心中肯定非常的欣慰，因为她终于给你们杨家留了个种！”言罢，叹息不止。    
    　　杨明海没有伸手接孩子，却扑到了炕上，口中哽咽，一句话也说不出来，十几年的生活在脑海中历历闪过，眼角中一丝血红缓缓的沿着鱼尾纹渗了出来。    
    　　接生婆默默的将孩子抱在怀中，凝视着这个阿真用生命换来的孩子。点漆般的眼珠不停的转着，似乎在尝试适应这个陌生的世界，脸上小老头般的皱褶还没有消失，头上一缕淡黄色的头发稀稀落落的分布在头顶上。    
    　　良久。    
    　　杨明海摇晃着站了起来，眼睛中布满了血丝，默默的伸手将孩子从接生婆那里接了过来，抱在怀中久久的注视着这个婴儿，陷入了沉默。    
    　　接生婆看了一眼杨明海，欲言又止。默默的收拾屋中已经有点杂乱的东西，她首先要做的就是将给孩子洗澡的那些血水倒掉。    
    　　“哗啦！”血水被倒在了院子中的土堆上，不想接生婆耳朵中却听到了一阵“咣啷”的声音，好像是某个质地比较硬的东西从盆子中溜了出去，难道说自己将剪刀或者什么家把式掉在了盆子中？嗯，这可不能丢失，下次接生还能用的着呢。接生婆轻轻的弯下腰，仔细的在已经渗干了血水的地上寻找起来，不过，她没有找到意料中的接生工具，却找到了一块小石头，说是一块小石头，其实是一片薄薄的石片。入手感到有点儿温润，接着月光可以看到上面没有一点儿血迹，嗯，这是什么东西？啊！我拍打婴儿屁股的时候好像是听到一声细微的咣啷声，莫非就是这个小石头掉在了盆中？它是那里来的？不曾记得房间中有石头啊，自己也没有带，难道说这个孩子福里带来的？哎呀，管它，又不是什么宝贝。    
    　　接生婆回到屋中将那块小石头递给了杨明海：“明海，这块石头是这孩子从福里带来的，找个绳子穿起来带他脖子中吧。”    
    　　杨明海依旧沉默不语，却伸手接过了那块小石头。    
    　　接生婆看到这种情形，也不责怪他，长叹一声离开了杨明海家。    
    　　出了门，接生婆看了看天，喃喃自语：“嗯，天要亮了，累死了，回家也许还能睡上一觉。”    
    　　……    
    　　爹爹，我有娘吗？    
    　　傻孩子，你当然有娘啊，是人都有娘亲的。（笑话，人是人他娘生的，驴子是驴子它娘生的，就连地上跑的小鸡都是有娘的，虽然说它们非常的善于淡忘。）    
    　　啊，那我娘去那里了？为什么不像隔壁二狗子他娘一样整天在家里呢？    
    　　孩子，你娘去了一个遥远的地方，要很久很久以后才能回来。    
    　　哦，那我去门口等娘回来，二狗子老是骂我没有娘，嗯，等娘回来，我好好气气他。    
    　　唉……唉……    
    　　世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝……    
    　　世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草……    
    　　唉……唉……    
    　　    
    　　　　


第一卷 命运之手 1  第一章 和尚

    光阴似箭，日月如梭。    
    　　这一年杨尘满十七岁，已经是一个身长八尺的昂藏之躯。古铜色的脸上闪烁着农家孩子特有的光辉，粗大的手掌上布满了他这个年龄本来不应该有的老茧，健硕的雄躯却表现了他强壮的体魄，让人毫不怀疑他现在的力量。    
    　　“爸爸，我回来了。”杨尘将手中的一辆破旧自行车靠在墙角，脸上是一脸的忧伤。    
    　　“石头，看到榜了吗？考了多少分？能不能够上本科线？”杨明海眼中闪着异样的光芒，这个儿子给了自己太多的希望，虽然说早产了一个多月，但却没有一般早产儿的体弱多病，相反的，在石头的整个童年甚至是少年时代，没有得过一次病，这不能不说是一个奇迹。    
    　　“……”杨尘默默拿起一把镰刀。    
    　　“怎么了，石头？”杨明海似乎已经预料到了结果，却依旧不死心。    
    　　“545分，比本科线少17分。”杨尘低声说出了结果，脸上依旧是一片忧伤的沉默。    
    　　“唉，你……”杨明海看了看儿子的脸，又看了看儿子手中的镰刀，叹了一口气。虽然说儿子一向学习不错，但这个世界上有太多的意外了，石头第一天考试的时候迟到了足足25分钟，这让他差点无缘今年的高考。因此，对于儿子现在的这个分数，虽然说也稍有意外，杨明海还是什么也没有说，地里的麦子可还等着割呢。    
    　　金黄色的麦浪在眼前轻柔的翻滚，杨尘手中的镰刀熟练的收割着去年种下的希望，随着时间的延长，日头渐渐的偏西，本以为早就麻木的心灵却意外的活跃起来。轻轻的直起了腰，杨尘回过身躯看了看依旧弯着腰干活的父亲，抬手擦了一下额头上的汗水：“爸爸，喝点水吧，休息会儿，反正今天就收割完了。”    
    　　杨明海头也不抬，口中道：“你先休息会吧，这几天你累的不轻。”    
    　　走到地头上将水壶拿了过来，杨尘缓缓的坐了下来，手里拿起了一穗麦子，眼睛却望向了父亲。已经有点佝偻的身躯还没有丝毫想休息的迹象，粗糙的大手依旧是那么的稳定，手中镰刀挥动，光华闪烁中，片片麦杆倾倒在脚下。黧黑的面庞上没有一丝的笑容，一颗豆大的汗珠缓缓的划过笔尖，吧嗒掉在地上，眨眼间消失在干裂的土地上。    
    　　“给，爸爸，喝口水吧。天好热。”杨尘将额头上的汗水又擦拭了一下，弯下了腰，麦浪又在脚下开始翻滚。    
    　　“呵呵，这个时候要是天气不热的话就完了。”杨明海看了看割麦子的儿子，那熟练的身影依稀当年自己的样子。    
    　　“爸爸，你看今年咱们能打多少粮食？”杨尘手中动作不停，口中问道。    
    　　“看样子能打个三千多斤，说不定能到四千斤。呵呵，等秋后收了玉米，卖点儿钱给你说个媳妇，你也老大不小了。”杨明海憧憬着未来的天伦之乐。    
    　　“爸爸，我还小！不想这么早找媳妇，再说了，现在人家那家女孩子不要个几万啊，咱们这点粮食那里能卖这么多钱？”杨尘闻听要给自己说媳妇立马有点儿急躁。    
    　　“嘿嘿，上次你姑姑来的时候你忘记了？她不是答应给你说个好媳妇吗？凭你姑姑的面子，女方不会要那么多的。”杨明海显得有点儿老谋深算。    
    　　杨尘一愣，依稀记得刚刚过了年的时候，已经年近六十的姑姑带着表哥的孩子来家里的情景。难道说姑姑真的想在他们那里给自己说个媳妇？杨尘心中还真拿不准了。    
    　　麦收过后是秋种，秋种过后是秋收。    
    　　看着房檐底下已经晒干的玉米粒，杨尘长出了一口气，终于在阴雨天气来临之前将家里的麦子和玉米都晒的焦干焦干了，自己也可以实行自己的计划了。    
    　　“爸爸，我想出去干活。”吃晚饭的时候，杨尘轻轻的告诉父亲。    
    　　杨明海一愣，放下手中的筷子，问道：“石头，你想出去干活？”    
    　　“嗯，冬天到了，反正地里已经没有什么活了，我想跟着栓子哥干点活。”杨尘定定的看着父亲的脸，没有在那里找到反对的颜色。    
    　　杨明海又拿起了筷子，却没有说话，只是默默的吃着。    
    　　“石头，你想出去干活也不是不可以。但是你能受得了那种苦吗？别看你在家里经常干活，比起那种活来说还算不上什么。”杨明海心中的担忧此时明显的写在了脸上，眼睛中浑浊的眸光却依稀有点闪亮。    
    　　“爸爸，你就放心吧，我能受的了。你不是常说，没有受不了的罪，只有享不了的福吗。”杨尘口气渐渐的坚定起来，也许是朦胧中看到了那花花绿绿的票子。    
    　　“嗯，好吧。我一会儿去老张家看看，问一下栓子什么时候去城里。”杨明海答应了儿子的请求，也许儿子是想多挣点儿钱来娶个好媳妇吧。    
    　　夜影翩翩山风冷，星光点点秋露寒。    
    　　杨明海手中拿着一根细长的线，牛筋的，很结实，牛筋线轻轻的穿过了一块淡青色的扁扁的石头。轻轻的打了一个结，将石头放在了桌子上，杨明海听着隔壁儿子的鼾声缓缓的进入了梦乡，梦里有希望在飞。    
    　　“石头，去吧。跟着你栓子哥好好干，在外面不要苦了自己，该吃的吃，该喝的喝，不要弄坏了身子。栓子，以后石头可就拜托给你了。”杨明海眼睛中有光芒在闪烁。    
    　　“杨叔，你就放心吧，石头跟着我不会吃亏的。”栓子拍着自己健壮的胸脯。    
    　　“嗯，石头，给你这个。”杨明海将那个牛筋系着的石头挂在了杨尘的脖子上。    
    　　“爸爸，这是什么？我以前怎么没有见过？”杨尘有点儿奇怪，掌心中的这块青色的小石片似乎和自己有着一种奇妙的感应，那是一种熟悉之极的感觉，似乎这石片是自己最亲近的人一样。    
    　　“哦，这是你娘留给你的，带着吧，也许它能够给你带来好运。”杨明海犹豫了一下还是将事实稍微修改了一下，毕竟他自己也不确定那事是不是真的，说不准是当年那个接生婆误会了。这么多年以来，他一直将这个石片收在一个密闭的石匣中没有交给杨尘，此时杨尘即将出去打工干活，此行不比上学，有太多的危险因素在其中，所以还是将它交给了杨尘。    
    　　背起那个早就已经收拾好的行礼包，杨尘挥手告别了父亲，跟着栓子的步伐渐去渐远。身后，杨明海佝偻的身躯依旧在门口久久伫立，风吹起了衣角，接住了明晃晃的一滴水，咸的。    
    　　几个月没有到县城，这里的变化并不是太大，高楼依旧，却渐起渐多。    
    　　今天是杨尘第一天搬砖，虽然说以前在家里搬过，但那个时候搬的砖少，时间也短，可现在却是整整的一天。栓子将杨尘介绍给包工头的时候虽然说了几句话，但显然却并不是太管用，其实栓子自己干的活也不是太好，而栓子和包工头也很显然的没有什么关系。凭借年月的积累和技术的熟练，栓子现在是一级瓦工，每天拿25块钱，说轻松也不轻松，说累也不是累，正是比上不足比下有余。    
    　　杨尘的工作名称是小工。所谓小工，说白了就是搬砖的，一天15块钱。    
    　　经过了数以千计的砖瓦的摩擦，杨尘那已经长满了老茧的手掌居然裂开了口子，血将整个手掌染的鲜红。杨尘感觉到非常奇怪，按照道理说，自己在家里已经从事体力劳动这么多年，虽然说上学的时候干的少点，但是手上的茧子却从来没有少过，家里的农活，即使是最艰苦最费劲的也不能将那老茧磨开，而现在，才干了二天，手掌却已经有种受不了的感觉了。包工头在脚手架下来回的逛荡，看到杨尘的样子，却没有说话，没有实力不足以让他注意，也许是那鲜红的血才稍稍引起了一点关注吧。    
    　　吃晚饭的时候，栓子看到了杨尘的手，奇怪的没有说话。却在睡觉前从枕头底下拿出了一个奇怪的白色小布袋，从里面倒出来一些白色的粉末，涂到了杨尘的手上：“石头，不要紧。开始的时候都是这样的，干几天就好了，嗯，也许需要二个星期左右。明天你干活的时候小心点，对了，你带上手套吧，我这里还有一幅。”说着，栓子从包中找出一幅已经破烂的手套扔在了杨尘的铺上。    
    　　“栓子哥，那白色粉末是什么？药？”杨尘对那个小小的白色布袋感到非常好奇，那种涩涩的感觉让自己以为伤口在收缩。    
    　　“嗯，你说它啊，这是猪苦胆，里面填满生石灰，等干了就成了咱们最好的消炎药了。”栓子低沉的声音有种伤感，迷离的眼睛似乎并没有看着眼前的东西，仿佛是透过了众人混杂在一起的帐篷看到了无限的远方，远方有什么，栓子并不知道，栓子看到的只是那个无数次出现在梦中的身影。她，应该已经嫁人了吧，也许，孩子也已经有了。    
    　　杨尘忽然感觉到眼前的栓子哥心中那浓浓的化不开的忧伤。    
    　　沉默，却也仅仅是两个人的沉默，杂居的帐篷中并不沉默，相反的，夜色下的帐篷中，昏黄的电灯下，有着无比的嘈杂。出门在外的民工在这个时候将心灵整个的奉献给了夜色，奉献给了这个小县城的夜色，来自四面八方的黄色笑话和谣言传说不停的从干瘪的口中喷涌而出，这是民工独特的消遣方式，没有多余的钱去灯红酒绿，也没有多余的精力去高歌曼舞，这个单一性别的杂居帐篷下充满了劳作了一天被压榨了过量劳动力之后依旧剩余的奇异的活力。    
    　　“栓子，你他娘的是不是又在想媳妇了？”一个满脸胡子的汉子趴在铺上喷出了一口烟雾。    
    　　“一边去！你难道不知道咱们栓子还是个处男吗？”一个黧黑汉子仰面朝天躺在铺上不屑的说道。    
    　　“唉，我说栓子。你就不想吗？这么多年了，你挣的钱也该够娶一房了吧？”一个脸上已经有了皱纹的中年人似乎有点儿同情栓子。    
    　　栓子依旧沉默，只是那迷离的眼神却已经收了回来，向后一倒，喃喃道：“睡觉，明天还要干活！”    
    　　“石头，你和栓子是一个村子的，是不是知道一点儿关于栓子的消息啊？嘿嘿，说来听听。”满脸胡子的汉子轻轻的蹭了过来，低低的声音说道。    
    　　“我不知道。”杨尘并不想透漏栓子的情况，何况，他也并不知道。虽然说在一个村子中生活，栓子又是十几年前村子中的第一个高中生，关于栓子的消息却奇怪的并不是很多，只是说他当年没有考上大学回家务农，前几年开始进城打工到现在，并没有什么可以拿出来讲谈的内容。    
    　　“石头，睡吧，你的手睡一觉就会好的，明天还要接着搬砖呢。”栓子低沉的声音在杨尘的耳边响起。    
    　　其他人见两人意兴阑珊，也就没有了讨论的兴趣，接着说了一大通的所谓笑话就一个个呼呼睡去。那速度倒是比早就已经躺在铺上的杨尘快了好多，至少现在杨尘依旧非常的清醒，这倒不是手上的伤口疼的睡不着，那里经过了那种奇药的浸染，反而有种清凉的感觉。杨尘脑海中浮现的是过去几年的种种，初中，高中……高考……    
    　　早晨的时候，杨尘是被栓子拍醒的。    
    　　简单的洗了把脸，吃完了早饭，杨尘又开始了一天的机械动作，搬砖。    
    　　刚刚稍微结痂的伤口又崩出了鲜血，杨尘的眉头轻轻的皱了起来，这种情况也就是在刚刚开始接触农活的时候出现过几天，现在，它又来了。手套已经红的像一块红布，那种火辣辣的疼痛从两只手上像电流一样传到杨尘的脑海，让他重温了几年前的那种痛楚。    
    　　“石头，是不是受不了了？”栓子就在杨尘的头顶上干活，而杨尘就是伺候栓子的一个小工。    
    　　“没事。习惯就好了。”杨尘也不抬头，手一松将四块砖放在了脚手架下的箩筐中，伸手又从小推车上拿了四块砖放在箩筐中。    
    　　“石头，要不我给李哥说声？你先休息一天。”栓子似乎并不是太放心，而李哥就是那个不住的来回晃悠的包工头，也是少有的几个比较善良的经常在工地上晃荡的一个。    
    　　“谢谢栓子哥，我想不用了。你开始的时候休息过吗？”杨尘似乎并没有休息的心思。    
    　　“我？嘿嘿，我没有休息过。”栓子似乎已经知道了杨尘为什么而坚持，对于这种活来说，休息绝对不是好事情，尤其是给人家干活，你休息，人家的活怎么办？而且，休息过之后，那种痛苦更不是一个人能忍受的，当时自己也是咬着牙坚持了下来，后来慢慢也就习惯了。过去这段时间，这种活还是可以忍受的，反复机械式的操作反而比家里的农活轻松了许多。    
    　　“石头，好样的！”旁边一个老小工在鼓励杨尘，眼睛中不无希望。    
    　　杨尘冲他笑了笑，手中一紧，又是四块砖放进了箩筐，上面一声喊，箩筐晃悠着升了上去。    
    　　果不其然，二个星期后，杨尘的手掌已经变得粗糙无比，砖头的棱角和毛刺已经不能影响它分毫，初次体会到那种爽快的杨尘禁不住高声的吹起了口哨，手中的动作也比以前快了很多。暗中，包工头李哥松了一口气，知道这个小伙子已经基本适应了现在的生活，嘿嘿，自己又多了一棵摇钱树。    
    　　楼似乎建的有点快，在杨尘的观念中还没有怎么过瘾，工程就结束了，而农历的年关也马上就要到了，很多的民工已经打算回家了，毕竟近三个月日子了。县城虽然说非常吸引人，但却不是民工能住的地方，尤其是没有了工棚之后，露宿是不可能的，经过了改革开放的熏陶，这个落后的小县城中也滋生出一些所谓的协管人员，那里能让你随便露宿？请你去喝茶算是好的，搞不好，罚款也正常。    
    　　夕阳西下，杨尘从李哥手中结果自己的血汗钱，嗯，名副其实的血汗钱，里面的每一个钢蹦都浸润着自己的鲜血。仔细的数了一下，没有错，总共是一千三百八十圆整，看来李哥是个不错的包工头，至少没有克扣自己的工钱。感激的冲李哥笑了笑：“谢谢李哥。”    
    　　李强看着这个在三个月的生活中已经变得非常上道的少年，那眉间似乎有着不合乎年龄的成熟。心中叹息了一声，自己的弟弟什么时候也能像石头一样能干？唉，做梦吧，看来这辈子是没有指望了，那个小子就知道向自己要钱，那里知道这钱上浸润的鲜血和汗水？    
    　　轻轻的从自己的口袋中又掏出了两百块，递给了杨尘，口中道：“石头，这是给你的奖励，你干得不错，我希望下次你还来我这里。”    
    　　杨尘似乎有点儿意外，还没有来得及接，耳边一个宏声响起：“愣什么啊？石头，这是李哥对你的照顾，还不谢谢李哥？”这是栓子的声音。    
    　　“谢谢李哥，如果有下次我一定要来你这里。”杨尘口齿并不是那么凌厉，甚至说除了谢谢就没有别的言语了。    
    　　看着李哥的身躯渐去渐远，栓子扭头对杨尘笑道：“石头，你运气不错啊，嘿嘿，我当年第一次来的时候也没有得到李哥的照顾呢！哦，不对，当年是他老爸在，嗯，那个吝啬鬼啊，一分钱也不肯多给的，不过倒是也没有少给过。”    
    　　杨尘沉默了一会，问道：“栓子哥，东西都收拾好了？”    
    　　栓子回头指了一下后面的行李卷，安然道：“当然，现在我们随时可以走了。不过，工棚要到后天才拆除的，你就没有打算在县城买点什么回去？要知道今天傍晚才有去我们那里的车啊。”    
    　　杨尘沉吟片刻：“也好，栓子哥，我们就出去逛逛吧。”    
    　　老天似乎是不太给面子，两人还没有逛过瘾的时候，天上忽然飘起了毛毛细雨，短时间内当然没有问题，如果时间长的话，估计两人的衣衫不会有一块干松的地方了。所以两人找了一个地方避雨，那是一个超市门口的棚子中，里面已经有人在避雨了，而且似乎还不少。    
    　　仰头看了看灰蒙蒙的天空，杨尘眼神中开始迷蒙起来。站在身边的栓子也开始望着远方的淅沥的雨幕开始发呆，漆黑的眼珠一动不动，浓黑的眉毛稍稍皱起，也不知道在想些什么。    
    　　“这位小哥，相面吗？凭我多年的相人之术，小哥绝对不会是平凡之人，却不知如何落的如此地步？”一个突兀的声音在杨尘耳边响起，似乎就在自己的身后。    
    　　声音足够高，所以几乎所有的人都听到了，好事的人已经稍稍围了上来，准备看这个相面的如何去蒙这个小伙子，已经有人在为杨尘祷告了。    
    　　杨尘回头望去，近在咫尺的距离却仅仅看到了两只明亮的眼睛，里面黑漆漆明亮亮的东西似乎深藏了某种东西。至于这人身上的穿着似乎并不是那么重要，仅仅是两颗眸子就已经将杨尘的整个心神紧紧的吸引住了，杨尘忽然觉得自己就像来到了一个漫无边际的大海上，感觉到的却是安祥和平静。    
    　　“石头，别听他瞎扯，相面的都是骗人的！”栓子一拉杨尘的胳膊将犹自沉浸在那种奇妙感觉中的杨尘拉到了一边，离开那个相面的一米半远近。此时杨尘已经看清楚了相面者的打扮，却原来是一个和尚打扮，一身淡黄色的僧衣已经布满了污垢，头上的香疤看不清楚，而脚下却是一双绝对不应该出现在这个季节的麻鞋。看其面貌却年龄不大，也就是二十五六，奇也，怪哉，这年头这么年轻的人为什么会当和尚？（切，我让当的！咋滴？）    
    　　“和尚不是经常叫人施主的吗？你怎么叫我小哥？”杨尘心中有点儿奇怪，莫非这和尚是假的？唉，就是假的又如何？自己能管的了那么多？更何况，自己本来就是这个小城市的过客，一个伪装相面的假和尚与自己又有何相干？    
    　　那和尚脸上似乎一红，但在外人看来却没有多大变化，只不过是更黑了一点而已。口中却毫不犹豫的说道：“施主教训的是，贫僧法号无望，这厢有礼了。看施主骨骼清奇，头顶上隐隐有紫气环绕，不知道施主能不能让贫僧给你相上一面？”    
    　　杨尘心中忽然升腾起久违的童心，这个和尚的颠倒言语虽然让自己懵懵懂懂知之不确，但明显的意思杨尘还是知道的，不就是相弄两个钱吗？想到这里，杨尘微微一笑道：“无望师傅，我就站在您的眼前，脸就在这里，您就可劲里相吧！不过，咱可先说好，不是我让你相的，也没有钱给您老人家化缘！”    
    　　和尚脸上似乎又是一红，继而面色如常，正色道：“施主，请恕小僧冒昧！敢问施主可是腊月二十八辰时生日？”    
    　　杨尘忽然哈哈大笑：“不是。”说完话，拉着栓子扭头走向已经渐渐稀落的雨幕，如果继续在这里待下去，自己说不定还真忍不住让这个僧人给算一卦，虽然自己从来不相信命运之说。不过，让杨尘心中震惊的是这个僧人如何知道自己的生日的，难道说这世界上真有人前知五百年，后知五百年成就那偌大神通？    
    　　栓子当然知道杨尘的生日就是腊月二十八辰时，但是却不明白杨尘如何说那和尚说的不对，回头透过雨幕看向那个和尚，却见那和尚一双眼睛也正在望着自己两人，而那目光似乎不受距离的限制，就像近在咫尺一般的将两个人看的通透，脸上却一片茫然，口中嘟囔：“怎么可能？怎么可能？！”    
    　　碰了碰杨尘的胳膊，栓子示意杨尘回头看。    
    　　而此时的杨尘却早就知道和尚在后面远远的望着自己，那眼神似乎有若实质一般，让自己有种芒刺在背的感觉，脚下毫不停留，拉着栓子头也不回的向前走去。    
    　　良久，杨尘赫然发现那种芒刺在背的感觉并没有消失，反而变得更加的清晰。这是一种奇异的感觉，仿佛这种感觉是天生的，但奇怪的是以前自己怎么没有发现呢？    
    　　“为什么不让那个和尚相上一面？反正刚刚发了钱，说的对给他十块钱也并不亏啊。”栓子走着走着忽然开口道。    
    　　“嘿嘿，我就是舍不得这十块钱才不让他算的！你想啊，这十块钱差不多是我和爸爸冬天里一个月的菜钱了，那里能轻易给别人？何况谁能保证他接下来说的就是真的啊？”杨尘低声回答。    
    　　唉……    
    　　背后传来一声叹息，似乎是叹息自己的不得人信，又似乎是在叹息杨尘就这么放弃。叹息之后，杨尘背后那种奇异的感觉消失了，也就是说那和尚不见了，就像他当时出现在杨尘身后一样，悄无声息的又消失了，雨依旧下着，却又小了一点。杨尘忽然升起一种后悔的感觉，也许这个和尚能给自己一个惊喜也说不定，但自己为什么不愿意呢？难道说仅仅是为了那十块钱？杨尘心中知道自己不是为了那十块钱，但到底是为什么？呃，管他。今天晚上就可以回家了，杨尘脑海中浮现出爸爸看到那一千多块钱的样子，是不是一种惊喜呢？    
    　　　　


第一卷 命运之手 1  第二章 道士 第一节

    杨尘和栓子坐上了回家的汽车，已经是金乌西坠了。    
    　　“石头，你看！”栓子忽然碰了一下坐在身边的杨尘的胳膊。    
    　　杨尘将目光转向车门，脸上浮现出一股古怪的神情：车门口上来一个身穿灰色道袍的中年道人，脸上一脸的仙风道骨，滑稽的是手中居然真的拿着电视剧中的拂尘，难道说这个世界要变了？还是这根本就是幻觉？中午刚刚别离了一个和尚，现在又来了一个道士，不会是在拍电影吧？嗯，周围也没有什么装置啊？    
    　　道士眼睛向车上诸人扫了一下，看到杨尘似乎一愣，好像杨尘不该出现在这里似的，但继而脸上却浮现出一股微笑，冲着杨尘点了点头。    
    　　栓子都要晕了，今天的事情实在是太奇怪了点，碰上和尚还可算是偶然，但此时这个“偶然”碰到的道士却向杨尘点了点头，难道说他和杨尘认识？这，这也没有听杨尘说起过啊！杨尘坐在座位上可就没有栓子那么轻松了，因为那道士选择的座位就在杨尘的身后，先不说先前那和尚给自己的那种如芒在背的感觉记忆犹新，仅仅是这个道士在刚刚上车的时候对自己莫名其妙的一笑，就已经让杨尘感觉到了某种神秘，而偏偏这种神秘就坐在自己的身后。就在这个时候杨尘背后忽然一热，杨尘不觉扭过投去，入目看到两颗清澈明亮的眸子，正是道士的眼睛。脸上依然藏着微笑，眼睛中却清澈的像一潭弘水。    
    　　“这位小哥，你好！”道士居然张口问好，这多少有点出乎杨尘意料之外，原以为这个道士也会来上一番相面说辞的。    
    　　“你好。但，我们认识吗？”杨尘有点好笑，这都是什么和什么吗，和尚道士怎么都喜欢和自己打招呼？莫非自己这辈子和他们有缘？    
    　　“呵呵，贫道天梦，虽然说和小哥是第一次见面，但从我上车的第一眼看到你起就知道你和我有缘，所以冒昧问候。”老道似乎并不计较杨尘的不满和疑惑。车上人不是太多，而且似乎都听到了这个老道的言语，但却没有几个人表示好奇，也许现代的人们的理解能力实在是进步多了，这点稍稍不正常的事情根本就没有引起他们的注意。    
    　　杨尘眼睛中闪过一道疑惑的光芒：“和你有缘？今天上午还有个和尚大师告诉我要给我相面呢，呵呵，可惜我没有钱让给他，要不然还真要捐点香火钱。啊，道长不会是化缘吧？”    
    　　天梦道长诧异道：“你说的和尚可是名叫无望？”    
    　　杨尘一愣，显然是没有意料到：“不错，他是告诉我他法号无望。嗯，你们认识？”    
    　　天梦微微苦笑：“当然认识，认识的很！”心中却在寻思，这个老和上怎么会到了这么个小县城？    
    　　天梦紧接着问了一个奇怪的问题：“那么你告诉他你的生辰八字了吗？”    
    　　杨尘心中忽然升起一股莫名其妙的紧张，喉头一涩，低沉着声音道：“没有！但是那和尚好像是本来就知道我的生辰八字，虽然说我当时否认了他说的，但那的确是。”    
    　　天梦脸上又露出了一脸的惊讶：“没有想到这个老家伙功力又有进步！”    
    　　这时候，汽车徐徐开动，落日的余晖中徐徐开出站台。    
    　　栓子非常奇怪今天的事情，以前好像是从来就没有遇到过如此稀奇古怪的事情，来县城也不是第一次了，今天还是初次看到这辆车上有道士上来的。而且，今天避雨的时候在超市门口遇到的那个和尚似乎也有点儿不简单，虽然自己不知道杨尘确切的生辰，但直觉告诉栓子，那个和尚说的是真的，但他如何知道的呢？    
    　　栓子紧缩的眉头似乎稍稍引起了天梦道长的注意，微微一笑：“不用替你的兄弟担心！相信我，我们都没有恶意的！哦，看小哥天庭饱满，印堂之上泛起隐隐桃色，半年之内应该有大喜了！”    
    　　“大喜？”栓子搜遍了脑海中的打算和家里的情况，实在找不到有什么可以欣喜的事情，要说自己这次挣的一点儿钱也算不上什么啊，以前自己挣的也不少。    
    　　“哈哈，皱什么眉头？我说大喜就大喜，嘿嘿，还会骗你小孩子家家的么？”道士似乎有点不高兴栓子不相信自己的话。    
    　　“谢谢道长吉言！但我实在是想不出对我这种地位底下的民工来说，有什么事情能算的上大喜。”栓子似乎依旧不以为然，但内心中却实在盼望道长能说的更清楚一点。从高中毕业到现在足足有三年时光了，农村的生活几乎已经将当年那个意气风发的少年棱角全部磨平，单调而纯朴的日子也只是让人觉得自己在活着。忽然，栓子脑海中浮现出一个身影，站在落日的余晖中向自己挥手，自己也仅仅看到那个转身而去的影子瞬间滴落的泪滴。栓子明白自己还没有将她忘记，虽然这几年来她出现在自己梦中的次数越来越少了，难道说她会去而复反？除了这个，对自己来说，其他事情还真说不上大喜。    
    　　天梦看着陷入了迷惘中的栓子，满意的点了点头，嘿嘿，看你小子还敢怀疑我！不露点真本事还以为我老道是骗子呢。转脸看了看杨尘，老道脸上浮现出了一股笑容：“我说小哥，咳咳，贵姓？”    
    　　　　


第一卷 命运之手 1  第二章 道士 第二节

    “免贵姓杨，单字尘，灰尘的尘。”杨尘淡淡说道，好久没有这么介绍过自己了，似乎有点声涩，不过，幸好没有忘记。车声转清，已经消失在山间公路上，远处是一望无际的山峦，路边靠路有一条深达百米的悬崖，石质栏杆断断续续的告诉人们悬崖的危险。    
    　　“哎，我说小杨啊，想不想练武？嗯，或者说练术？”天梦笑眯眯的看着杨尘，一幅看你不上钩的表情。在他的心中，像杨尘这种农村娃子，是非常羡慕那种电视剧中能够飞檐走壁的大侠的，只要有机会他们应该非常高兴的接受。    
    　　“哦，武术？不喜欢，也不想喜欢。”杨尘想也不想答道。    
    　　“why？”天梦似乎神色一颤，有点不甘，更是一不小心用上了洋文，英语。    
    　　杨尘虽然有点奇怪这道长口中为什么会说出洋文来，但心中却在思考自己为什么会不喜欢武术，良久，道：“没有原因，不喜欢就是不喜欢。炼好武功有什么作用？”    
    　　天梦不以为然道：“武术的好处很多啊！比如说强身健体，比如说延年益寿等等。”    
    　　杨尘依旧神色不变，现在骗子多气了，县城中各种武术培训班广告更是满大街的飞，甚至已经有省城的有些武校都打广告到了这个小县城，真是搞不懂，练武就那么好？    
    　　“那么，武术能够延长人的寿命多少？”    
    　　天梦又愣：“这个，不一而足，但总归比正常人活的年龄要大些吧。”天梦似乎言犹未尽却在正犹豫的时候被杨尘的话打断。杨尘嘿然道：“那么也就仅仅是延长一点而已，又不是长生，还不是一样要进入地下，会见毛主席他老人家？！那么练武会死，不练武一样会死，练武有什么用？况且，对于我们农村来说，更重要的是吃饭，打发现在的日子和将来要过的日子才是最重要的。”    
    　　天梦脸上忽然露出一股非常怪异的神色，口气中涩涩的：“你想追求长生？”    
    　　杨尘忽然注意到旁边的栓子也露出了倾听的神色，淡淡道：“如果能的话，我想尽可能活的多一点时间，那样才能去实现我的梦想，完成我的渴望。而这个渴望和梦想不是短短时间就能够实现的。”    
    　　栓子深深的望着杨尘，心中有点儿诧异杨尘怎么会说出这么一番话来。其实杨尘自己心中也非常奇怪，不知如何自己在这个道士跟前就不知不觉的想透漏自己的心声。    
    　　“你的梦想是什么？渴望又是什么？”天梦微微笑道，知道自己离目标近了一步，也许今天自己能拣到一个好徒弟。    
    　　“行万里路，诵万卷书，体验世间各种各样的不同生活！”杨尘在说出话来的同时忽然升起一股不可遏制的念头，那就是马上去实现自己的理想。    
    　　“跟我走！我会帮你实现这个愿望。”天梦笑嘻嘻的道，似乎已经完成了一半。    
    　　杨尘一愣，点了点头，又摇了摇头：“不行，我家中还有老父在堂，岂能远行？要是那样，也许我早就离开家乡了。”    
    　　天梦又是一愣，继而释然的同时心中不觉欣赏起这个孩子的品格来。父母在，不远游。也许，对于农村生活来说，这更是一个颠扑不破的真理，老年人离开了亲人的照顾似乎就只能等着牛头马面来照顾了，天知道那敬老院怎么照顾老人。    
    　　“道长，我想学武术。”说出这句话，栓子似乎脸上一红，却掩藏在黑红的脸膛下没有人能够看的出来。    
    　　“你？不行！虽然说你以后也许能进入那个世界，但至少现在不行，因为，刚刚我说的大喜是你在六个月中会遇到一个你心仪的女子，然后会…………”天梦戛然而止，继而神秘的微笑道：“天机不可泄漏，嘿嘿，不可说，不可说。”话说到这里，已经和完全说出来也差不多了。聪明如杨尘已经知道刚刚说的那大喜是结婚了，也对，在农村来说，结婚还真是一件天大的喜事，咳咳，就是在城市或者都市来说结婚也都算是一件大喜事。栓子却有点儿难以接受，我会在六个月中结婚？自己都不会相信。    
    　　“嘿嘿，不要不相信哦！所谓因果循环，一点也不会错的。”天梦似乎上瘾了，看着这个栓子脸上红的一片一片的，心中居然有种捉弄人的快感。    
    　　杨尘忽然感到了一种滑稽的感觉，莫非这个世界真的存在陆地神仙之流？看来这个世界上还有很多并不是自己这个小小的高中毕业生能知道的，唉，人还真是渺小。嘿嘿，眼前的这个道长还真是一派仙风道骨的模样，就是不知道他说的是真是假，要是真的，难道自己真的就能随他而去？！想到这里，杨尘脸上不觉浮现出一股向往的神情，继而却又有点迷惑，能活那么长时间岂不是一种痛苦？眼看周围熟悉的亲人朋友从生到死，那，那简直就是一种折磨。    
    　　天梦看着杨尘的脸色，知道他心中正在天人交战，只是不知道这又有什么好想的，难道说世人皆谓长生乃最幸福的事情，在他眼中不值得去追求么？    
    　　正在行进中的车子忽然停了下来，路边一个村妇正在招手，手中提着一个篮子，黄布遮盖，也不知道里面是些什么。看到车子停了下来，村妇笑了一下，从门口缓缓的走了上来，游目四顾却没有在车上找到空着的座位。售票员是一个个子不高的青年人，看到村妇在找座位，笑道：“大姐这么晚了还去那里？哦，这车从开始就满员，这么吧，你坐在这里。”说着话，售票员从挎包里抽出一张报纸，平铺在司机斜后面的发动机上面。    
    　　村妇微微笑道：“谢谢师傅，这是车钱。”说着话，娇躯轻移缓缓的坐了下去，手中却拿着10圆钱递了给那售票员。    
    　　杨尘忽然感到浑身一阵发冷，禁不住打了一个冷战，而身边的栓子似乎也在同时打了一个冷战。与此同时，杨尘觉得胸前一阵火热传入胸口，将浑身的冷意驱散开来，仿佛身处温暖的春风中。    
    　　　　


第一卷 命运之手 1  第二章 道士 第三节

    坐在杨尘前面的天梦道长忽然双目一睁，射出二道精光，口中低喝道：“何妨妖孽？居然敢在本真人面前耍把戏？！”说着话，挥手间一道紫蒙蒙劲气电光火石之间散布于车中，几乎是在同一时间，车上所有人除了天梦和那个村妇以外都陷入了沉睡，包括还没有来得及发动车子的司机在内。    
    　　那村妇刚刚坐下，突然感到这股威力巨大的压力，心中狂跳之下不觉突然立起，眼中红光闪过，涩声道：“何妨高人在此？小女子这里有礼了！”眼睛一转已经发现正在站起的天梦道长，心中不觉大悔，自己上车的时候就已经发现了这个老道士，却并没有发现他有什么特别，还以为和普通招摇撞骗的道士一样呢，料想不到碰到了高手，还真是流年不利。    
    　　杨尘只觉脑海中一阵昏昏欲睡，正欲睡去，胸前却有一股热流涌入，刹那间将睡意驱散，睁开双眼却看到天梦正在向村妇走去，而那村妇也已经站起身来，脸上却有点儿惊惶神色。再看周围包括栓子在内的乘客都已经沉沉睡去，心中不觉大讶，这到底怎么回事？车子也不走了，再看司机也已经趴在方向盘上打起了鼾声。    
    　　村妇眼珠一转，笑道：“不知道长在车上，有所惊扰，万分歉意。但小女子自问并无恶行，还求道长网开一面，放小女子一条生路如何？以后道长但有所言，小女子必定赴汤滔火在所不辞。”天梦脸色阴沉，也不说话，只是将眼睛紧紧的盯着村妇，手中拂尘却缓缓扬起，空气中弥漫起一股火药的味道。    
    　　“哎呀，道长，不用这么剑拔弩张的吧？噢，你看，那边小哥已经醒了过来，咯咯，你的法术好像不灵了哩！”村妇忽然看到了眼睛正望向这边的杨尘，不觉计上心来。    
    　　天梦心中大讶，是谁在自己的回梦大法之下还能保持清醒？要知道，在这个车上除了自己和这个村妇外，其余都是凡人，那里能经受得起自己的回梦大法？回头一看却发现是杨尘，眉头一皱，心中暗忖：难道说这个小伙子已经有了师傅？刚刚那种样子不过是在调侃自己？嘿嘿，不简单啊，小伙子！正在前思后想之际，车门处咣啷一声响亮，身后村妇已经踪迹不见。天梦头也不回，拂尘轻摆，车上诸人已经醒来过来。    
    　　仿佛什么也没有发生过似的，司机醒来之后就开始发动车子，而其他乘客也没有对刚刚的现象感到好奇，似乎并没有发觉曾经有个村妇上来又离奇消失。杨尘忽然发现自己已经陷入了一个深深的幻觉中，刚刚那一切莫非都是假的？不会啊，自己的感觉好真实，甚至那村妇的脸面音容已经历历在目，清晰无比，而身边打着哈欠的栓子也说明他刚刚从梦中醒来。    
    　　再看早就回到座位上的道长天梦，却忽然发现，天梦已经闭目垂帘一动不动，似乎已经进入了梦乡。    
    　　对村妇的逸去毫不在意的天梦此时心中正在思考如何向杨尘探寻不受回梦大法影响的原因，感觉到杨尘的目光不觉讶然失笑：“这个孩子很明显没有师傅，自己怀疑个什么劲呢？就单单他身上时隐时现的那股紫气就已经证明他是非常人，那么自己并没有加入多少功力的回梦大法又算的了什么？也许，这个小子真是天生的道胎，修真的命格。”想到这里，嘴唇翕动，传音道：“小伙子，是不是很惊讶刚刚发生的事情？嗯，不用说话，我就是天梦道长。”    
    　　杨尘刚刚听到耳边响起的声音时不觉心神巨震，这，这，是谁给自己说话？声音就像在耳朵中响起。随后听到是天梦道长的时候，心中莫名其妙的涌现出一股艳羡：这你难道说就是武侠小说中所说的传音入密？嘿嘿，还真有这么回事啊！    
    　　…………    
    　　“哦，对了，谁给你起的名字？”    
    　　“我父亲。”    
    　　“他怎么会给你起这么一个名字？”    
    　　“在我们农村，起的名字越贱越容易养活，而我这个名字就是父亲以尘土到处都是，普通的不能在普通才给我起的。”    
    　　“嘿嘿，小杨，你知道你这个名字的另外一层含义吗？虽然说你父亲无意之间给你起了这么一个名字，但确实你这个名字暗含着另一层含义。”    
    　　“另外一层含义？”杨尘疑惑了，自己就从来没有想过自己的名字还暗含着什么其他含义。    
    　　“烟云梦散，尘归尘，土归土，何处来，何处去。”天梦道长忽然闭目长吟。吟罢，长身而起，走到车子门口道：“麻烦师傅，我到了！”    
    　　车子一停，天梦轻飘飘步下，回首向着车窗正在疑惑不解的杨尘洒然一笑，向着路边一条羊肠小道渐行渐远，倏忽不见。杨尘耳边传来一个飘渺的声音：“今日我老道还有要事未了，就此拜别，他日有缘再见，呵呵。呵呵。”    
    　　夕阳西下，余晖照的满山遍野一片火红。    
    　　一个小山包上，天梦盘膝而坐，手中拂尘置于膝前，闭目垂帘，头顶却隐隐散发出层层氤氲之气。    
    　　　　


第一卷 命运之手 1  第二章 道士 第四节

    猛可里，右手拂尘一摆，哗棱一声响亮，晴空里一道惊雷响起，口中喝道：“本真人在此，魑魅魍魉，还不速速现形？！”话音未落，远处一个小山包上忽然腾起一道幽光，倏忽之间来到天梦道长跟前，幽光散去，随着一个妖艳女子身形渐现，一个声音已经徐徐响起：“哎哟，我说道长，你这是犯了哪门子的火气？生生将奴家唤来，莫非是日子过得有点儿寂寞？”    
    　　“呔，你这骚狐狸，不要试图诱惑你家道爷！说罢，你盘踞在此有何目的？如过不说实话，嘿嘿，道爷让你形神具灭！”天梦眼睛紧紧的盯着眼前这个艳妇，口中厉声说道。    
    　　“冤枉啊，道长，小女子在这里可是已经住了多少年了，你倒是去打听一下，可有什么恶行？唉，说句老实话，我倒是帮了这里人一个大忙，前几年一条黑蛇在这里经常伤害过路行人，还是我将它赶走的呢。”艳妇口中委屈的说道。    
    　　“嘿嘿，说这些是没有什么用的！刚刚你跑上汽车，到底有什么意图？”    
    　　“哦，这个啊？难道说道长您没有发现车上有个东西对小女子有莫大好处么？唉，要是有了那个东西，小女子就能顺利度过千年之劫，而我的修为能够在几年之中更上一层楼，也就不用在这里受苦受难了。”    
    　　“什么东西？”天梦道长有点儿奇怪，自己怎么不知道。    
    　　“不会吧？道长，我虽然还没有见过那东西的真面目，但凭感觉，那绝对是一件宝贝！嘿嘿，我倒是忘记了，你们修道之人是不会无缘无故探寻人类身上携带的东西的。”艳妇说到这里有点儿释然，继而又紧张的说道：“啊，我说道长，我倒不是想谋财害命啊，我只是想借那东西来用一下，你也知道，千年之劫马上就要到了，我想凭借它避过这次天劫而已。”    
    　　“到底是什么东西？哦，我明白了，是不是那个少年身上带的那块玉佩？”天梦道长忽然想起了杨尘脖子中的那条牛筋细绳，当时曾经稍微探视，知道下面是一块普通的石片，也可以说是玉佩，但那真的是一件宝贝么？    
    　　艳妇点头道：“就是它了。噢，道长你这不是知道吗？怎么还会问小女子呢？”    
    　　天梦无语，良久盯着艳妇沉声道：“好了，这件事情到此为止，你也不用打它的注意了，那小伙子是我老道看上的人了！嘿嘿，不要让我知道你有什么恶行，否则，你也知道你会受到什么惩罚！去吧！哦，对了，你叫什么名字？”    
    　　艳妇笑道：“谢谢道长开恩！别人都叫小女子青莲，那个小伙子既然是道长看中的徒弟，青莲当然不敢鲁莽，唉，这可恶的千年之劫啊！”言罢，艳妇身形飘起，化一道幽光消失。    
    　　天梦注目艳妇青莲消失的地方，良久不语。    
    　　这个杨尘也实在是让人惊奇，身上居然还有这么一件宝贝，难道说真的已经有了师傅？哎呀，不会是被那个老和尚抢了先机了吧？嗯，应该不会，如果那和尚已经得手应该不会就这么放杨尘回家的。那么，他身上的神秘玉佩到底是从何而来呢？这个神秘玉佩到底有什么作用呢？从杨尘的口气中也看不出他有了师门啊，唉，看来自己倒是应该对这个杨尘做一番深入的了解了，自己堂堂玄门真人身份居然还不如一个狐狸精先知道那玉佩的存在，做人还真是失败。    
    　　“哈哈，老家伙，在这里凉快呢？”一个声音突兀的在身后响起，吓了天梦一跳，身体一纵百米远近，回首一看，笑道：“嘿嘿，就知道是你这个臭和尚。怎么，在小伙子那里吃瘪了吧？看来，我们还真是同病相怜，唉，我也没有成功呢。”    
    　　来人正是杨尘在县城遭遇的和尚，无望。    
    　　无望看着天梦，忽然一声长叹：“唉，说来惭愧！我居然连那小子的生辰八字都看错了，唉，明明是对的，那小子为什么说不是呢？难道说他老爹没有告诉他正确的生日？”    
    　　天梦强忍着笑容道：“难得你和尚也有一天失算，嘿嘿，那小子骗你呢！”    
    　　无望一下子跳了起来：“骗我！？这个臭小子，下次遇上一定要教训他一顿，居然敢骗佛爷我！”接着叹息道：“唉，也不知道什么时候才能再见到如此根骨俱佳的孩子。”    
    　　天梦忽然想起了一件事情，问道：“和尚，你知道这小子身上藏着一件宝贝吗？”    
    　　无望突然一愣，愕然道：“宝贝？什么宝贝？他一个穷小子身上能有什么宝贝？”    
    　　天梦哈哈大笑：“不知道就算了！我老道也不知道，但却知道那个东西是一个小小的石片，嗯，也可以说是一块玉佩。”    
    　　无望笑了：“你说那个烂石头片子？嘿嘿，那也是宝贝？！”    
    　　天梦正色道：“就是那个石头片子使我的回梦大法在他身上失效了。”    
    　　就在两人说话之际，遥远的北方天际忽然一道红光升起，在渐渐来临的夜色中就像朝阳升起一般，映射了半个天空。    
    　　无望和天梦对望一眼，半响无语。    
    　　“和尚，你说又是谁来了？”    
    　　“唉，除了西藏的那个老家伙还能有谁？也只有他红日有这种神通。”    
    　　“嗯，不错，这个小县城要热闹起来了。红日来了，还会有谁来呢？”    
    　　红光未散，一片庞大的乌云忽然从西方涌现，将夜色彻底拉了下来，整个大地顿时陷入了一片黑暗，再也不见一丝光线。与此同时，正南方一片青光朦胧，天幕中忽然闪现几颗寒星，将几点星光射下。    
    　　天梦道长：“牛鬼蛇神齐现身，莫非这个世界又要有大事发生了？”    
    　　无望忽然抬起了头直愣愣的看着天梦道长的眼睛，口中失声道：“杨尘！”    
    　　　　


第一卷 命运之手 1  第三章 神使 第一节

    一轮明月悬空，几点寒星忽明，天边那最后一抹血红已经消失不见。    
    　　朦朦胧胧中，杨尘被栓子推醒：“石头，该下车了。”    
    　　手中提着不算太重的行李，杨尘和栓子缓缓的走在山路上，微风轻轻吹来，一股只有山中才能领略的到的气息迎面扑来，深深的吸了一口气，杨尘笑道：“栓子哥，我感觉还是咱山里的空气好啊，多么清新啊！”    
    　　栓子口中嗯了一声就没有了声息，脚下踢到杂物的声音时起时落。    
    　　十五分钟以后，两人已经走到了村子口，甚至借着微微的月光还能够看清那颗据说已经活了几百年的老榆树。就在此时，忽然一阵若有若无的呻吟声在远处传来，在静静的夜里显得尤其突兀，不知如何，杨尘忽然感到身上一阵发凉，不觉起了一层的鸡皮疙瘩！    
    　　“谁？！”却是栓子忍不住喊了一声。    
    　　那呻吟声似乎更盛，已经清晰的听到了阿唷声。    
    　　老榆树下，一个黑影坐在地上，口中不住的呻吟，看到杨尘和栓子两人走来，却意外的站了起来，惊喜道：“是栓子哥吗？你回来了？！”    
    　　栓子一愣，声音非常熟悉，就是自家隔壁的梅子。不觉眉头轻轻的皱了起来，口中嗯了一声问道：“梅子，这么晚了，你在这里干什么呢？”    
    　　“等你回来啊。”梅子冲口而出，紧接着却又哎哟了一声。    
    　　栓子轻轻叹了一口气，道：“你这又是何苦？嗯，怎么了？”    
    　　“刚刚坐着的时候被蛇给咬了一下，不碍事的。”借着月光似乎可以看到梅子脸上的红晕。    
    　　“啊！让我看看，是不是毒蛇！”栓子放下手中的行李，从包中掏出手电。    
    　　“我帮你照着。”杨尘接过栓子手中的手电，“梅子姐，你天天都来这里等吗？”    
    　　“也不是啦。”梅子的口中忽然带上了一点儿羞涩。    
    　　“嗯，还好，不是毒蛇咬的，回家上点消炎药就好。奇怪，这蛇的牙齿还真是厉害，隔着那么厚的袜子都能咬到。”栓子长出了一口气。    
    　　“我们回家吧。”梅子提起了地上的包裹，栓子立刻抢了过来：“还是我来吧。”    
    　　杨尘的家在东头，而栓子的家却在村子的西头，三人在村子中间大街上分手之后杨尘缓步走向家中，边走边想：“嘿嘿，栓子哥的春天到了，看梅子姐那样子肯定是喜欢上了他。”就在杨尘刚刚走到家门口的时候，耳轮中忽然听到一声凄厉的惨叫，顿时，冷汗从毛孔中源源不断的冒了出来，这，这到底是怎么回事？听声音是从村子西头传来的，杨尘忽然想起了刚刚和自己在一起的栓子和梅子。    
    　　所谓初生牛犊不怕虎，将行李向自己门口一甩，杨尘撒腿就顺着大街向村子西头跑去，心头的不住的怦怦只跳，只觉一腔热血似乎运行的豕突狼奔！月光在此刻似乎也变得青惨惨的，风中传来一阵浓重的血腥味道，奔跑着的杨尘就看到一堆黑影倒在地上，旁边还丢着几两个行李包裹，正是栓子和梅子两人！杨尘口中一阵发干，嘴唇翕动却再也说不出话来，而脚下居然一阵阵发麻，要想挪动一寸的距离也是不可能。    
    　　青惨惨的月光下，梅子仰面朝天倒在地上，脸上一片血肉模糊，一条大腿依然消失不见，白惨惨的骨茬散发着几许妖异的颜色，身体一动不动。而栓子却趴在地上，身体一样也是一动不动。    
    　　血，鲜红的血，在月光下却显得有点儿暗黑。杨尘生平第一次看到如此之多的鲜血，就是平时宰猪也不会看到如此之多的鲜血，即使有这么多的鲜血也因为杨尘的刻意避开而错过。下一个时刻，杨尘坐在了地上，神志模糊，选择了晕。    
    　　杨尘清醒过来的时候还是黑夜，可以看得见窗外的月光依旧明亮。    
    　　“啊，石头，你醒过来了！”    
    　　杨尘猛可里从床上坐了起来，发现自己的床边围了一大群人，这些人看着自己的目光中似乎都有点儿惧怕的样子，心中不觉一愣。转念忽然想起了自己昏倒之前看到的那情景，不觉颤声问道：“你们怎么都在这里？栓子哥和梅子姐怎么样了？”    
    　　杨明海低低的声音响起：“梅子，梅子她已经死了。你栓子哥他没事，只是和你一样昏了过去，到现在还没有清醒，到底是怎么回事啊？”    
    　　“恶贼！都是你这个恶贼！肯定是你将我们家梅子害死了！哎哟，我苦命的孩儿啊！”门外忽然闯入了梅子母亲，扑天抢地的就要上来抓杨尘的脸。紧接着梅子仅有的一个弟弟，强子也冲了进来，拳头紧紧的握着，眼中是一片通红，直愣愣的盯着床上的杨尘，却并没有动手。在强子的眼中，杨尘一向是自己学习的偶像，虽然杨尘最后依旧没有考上大学，但这依旧不能减少强子对杨尘的崇拜，一向以来，强子就是以这个水杨村最有希望考上大学的苗子为目标的，他怎么也不相信，杨尘会杀害自己的姐姐，这，这是多么的荒谬！但，事实摆放在眼前，虽然说不一定是杨尘干的，却也绝对脱不了干系！至少，杨尘是在场人之一，而另一个人，栓子却是梅子心中的恋人，可能是他吗？    
    　　梅子母亲上前厮打杨尘却被众人拦住，口中不绝骂着，一把鼻涕一把泪水的倾诉着，似乎眼前这个依旧迷迷糊糊不知如何的杨尘就是一个十恶不赦的罪人。    
    　　在杨明海的内心中，绝对的相信自己的儿子，从小见到大量血就晕的儿子不可能干出这样的事情，即使是杀一只鸡也会避到一边去的杨尘怎么会去杀害一个人呢？！    
    　　就在众人吵吵闹闹之际，屋外忽然变得一片通红，似乎起了火一样，与此同时，远远传来一声佛号：“阿弥陀佛！”    
    　　众人听到这声佛号，脑中似乎清醒了一些，更令人惊讶的是哭闹不止的梅子母亲居然也停止了哭闹，而是侧过了耳朵仔细的聆听着窗外的声音，脸上却是一片若有所思的样子。    
    　　又是一声佛号，听声音却更加的近了。    
    　　水杨村的人非常奇怪，血案的发生已经够诡异的了，而眼下从来不会有和尚道士到来的山村中居然在深夜响起了佛号，不能不让人惊异万分。再说，现在的社会，即使是和尚也很少念颂佛号了吧，尤其是在如此深夜，如此山村。    
    　　“好大的血腥味道！阿弥陀佛，孽障，还不出来授死？！”最后六个字却是运用佛家般若禅功喝出，众人只觉耳中一片轰响，房子也似乎颤了一颤！本来就侧耳倾听窗外声音的梅子母亲更是浑体巨震，几乎一下子摔倒地上，慌的强子赶忙上前一步扶住：“妈，你怎么了？”    
    　　梅子母亲强自镇定道：“好孩子，我没事。啊哟，我苦命的孩儿啊！”    
    　　唉，这位又哭上了。    
    　　“屋中的人听着！都给我出来！待洒家看看，你到底是何妨妖孽，居然如此猖狂！”声音中似乎包含了一种令人不可抗拒的魔力，众人不觉鱼贯而出。    
    　　杨明海父子，梅子母亲，梅子弟弟，还有六个乡亲父老。    
    　　梅子的尸体就包裹在一领席子里，停放在院子正中。却是梅子母亲死活不让抬到自己家中，一口咬定是杨尘杀害了自家女儿，因此将尸体抬到了杨尘家。    
    　　此时，尸体旁边一个身穿黄色衣服的人影正在检视，口中不住喃喃低吟：“徘徊的灵魂啊，莫要犹豫，彼岸就在你的前方。通往极乐世界的大道就在你的脚下，去吧，去吧。”    
    　　“啊，那里来的死和尚！不要动我的女儿啊！”梅子母亲忽然变得歇斯底里起来，身躯向前扑去，似乎就要扑到那个黄色人影身上。    
    　　“你怎么知道我是和尚？”黄色人影缓缓站了起来，淡然问道。    
    　　“呃，你这死和尚！到底对我女儿的尸体做了什么？！天啊，我女儿她都死了啊！大伯啊，乡亲们啊，把这个和尚打出去啊！”    
    　　“嘿嘿，妖孽！还不快快现出原形！？”黄色人影忽然一阵疾闪，厉声喝道。    
    　　“你，你说什么？我不懂。”梅子母亲此时忽然变得安静起来，边说身躯边向后退。    
    　　“哦，你不懂啊？那么让我来告诉你好了。你为什么要害死这个姑娘？她好像和你没有任何冤仇啊，甚至她做了你十几年的女儿，伺候你也算周到。”黄色人影缓缓向前逼近。    
    　　“你，你是谁？你怎么知道这些事情？你最好不要管我的事情，否则你将后悔不及！”梅子母亲有点儿恼羞成怒，身躯也停止了后退，话音未落，张开一张大嘴对着月亮忽然一阵嚎叫，声音不类人声，听起来倒更像是一条凶残的狼在嘶吼。    
    　　“哦，那么你说我会怎么个后悔不及法呢？”说着话，黄色人影突然向前疾冲，却又在下一刻戛然而止，双目望向杨尘，喃喃道：“原来如此！原来如此！哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”    
    　　说话间，一道青色的光影忽然弥漫了整个院子，天上的月亮不知道什么时候躲入了云层，众人眼中已经失去了梅子母亲的身影。    
    　　黄色人影哈哈大笑：“不自量力！”大袖飘拂，一片红光忽的在青光中腾起。    
    　　　　


第一卷 命运之手 1  第三章 神使 第二节

    一声闷哼过后，院子中又回复了平静。    
    　　梅子的尸体却已经不知去向，而梅子母亲也踪迹皆无，就是那黄色人影也消失不见。众人正在懵懂之际，眼前人影一花，黄色人影又现。    
    　　只见那黄色人影缓步走到杨尘身前，口中轻诵佛号：“阿弥陀佛！洒家有礼了。”    
    　　这时候，强子忽然从后面冲了上来，一把抓住了那人的袖子，口中喝道：“你把我妈妈怎么样了？还有我姐姐的尸体，你给弄到那里去了？！”    
    　　“你妈妈？！呃，对，也是。众位施主，请稍待片刻，那位施主也该醒了吧，且听他如何说。”黄色人影看了看杨尘，又看了看强子，忽然摇头。    
    　　这时，栓子爹忽然惊呼道：“栓子，栓子，你醒了？！”众人回首却见栓子惨白着一张脸，扶着门框轻轻站立。    
    　　……    
    　　栓子看着走在自己身边一瘸一拐的梅子，内心中充满了异样的情绪，如此深夜，一个女孩子在村口等待自己，这是何等的柔情？何等的深情？栓子啊，栓子，你的心难道是铁铸的不成？过去的就让它过去了，久远的故事既然已经成为历史，就让它消散在风中吧，何必为了一个虚无飘渺的诺言而苦苦守候呢？！    
    　　此时的梅子，身躯虽然没有依靠在栓子身上，但那行走见的磕磕碰碰，身体衣服的接触却像是触电一般让梅子心神俱醉，内心中充满了幸福的感觉，真想就这么永远的走下去，和自己心爱的人走下去。    
    　　忽然，一阵怪风起处，两人眼前现出一团青色阴影，紧接着，扑在了梅子身上，梅子惨叫一声倒在地上，栓子只觉眉心一阵冰凉，还没有看清楚眼前的阴影到底是什么东西，甚至还不知道身边的梅子已经遭了横祸就昏了过去。    
    　　……    
    　　众人听完栓子的叙述，惊异不定，什么时候村子中出现了这等怪物？    
    　　黄衣人低颂佛号：“阿弥陀佛，施主遇到的青色阴影就是刚刚遁走的梅子母亲，也就是青狼。哦，你叫强子是吧？你母亲早在昨天早上就已经被此妖所害，你所见到的只不过是青狼所幻化的影像罢了。唉，贫僧来迟，倒害的两位施主遇难，真是罪过，罪过。”说话间，夜空中忽然紫气弥漫，将整个天空遮盖，一丝若有若无的香气缓缓的散了开来，黄衣人神色大变，袍袖轻拂，身躯冉冉升起。    
    　　青狼？妖怪？这个世界上真的存在妖怪？！众人心惊胆战之际却没有看到那黄衣人身形闪动已经消失在院子中，和黄衣人一起消失不见的还有梅子的弟弟，强子。夜空中传来缥缈的声音：“众位施主，强子我带走了，不用为他担心。”而此时杨尘的耳朵中却传来与众不同的声音：“施主，保重！”    
    　　黄衣人带着强子离开水杨村，身形展开，将强子负载背上，只见月光下一道淡淡的黄影向着北方疾驰而去。    
    　　“红日，你好大的胆子！”紫气和异香阴魂不散一般追寻而来，空中一个女声喝道。    
    　　黄衣人身形一顿，立于当场，沉声道：“来者莫非是天门神使？”    
    　　“嘿嘿，既然知道是本使还敢在水杨村带这个年轻人离开，是不是活的不耐烦了？”一个铁面人猛然间出现在黄衣人面前，一身白衣如雪，却是古装打扮。    
    　　“哦，难道说神使看中了这个年轻人才不让洒家带走不成？！”红日似乎有所仗持，口气中有几许调笑。    
    　　一阵冷笑传来：“他？嘿嘿，也只有你这笨蛋看中罢了。不过，既然本使出现，你就不能带他走！难道说以前的规矩你忘记了不成？”    
    　　“以前的规矩？洒家久居藏边，不知神使规矩如何，还请告知，如有冒犯还请海涵！”红日前倨后恭，却是听到了那冷笑声不由得想起了记载中神使杀人不眨眼的可怕和那武功的神乎所以，以自己的武功修为丝毫不能看透眼前之人的身前，当然远远不是对手，当然恭敬起来。    
    　　“哼！这个以后你会知道的，将这个人留下，你可以走了！”铁面白衣人似乎不愿说出，手指一弹，一道金光直奔红日而来。    
    　　红日伸手接过，却浑体巨震，连退三丈才站稳脚跟，嘴角却已经渗出了丝丝血迹。    
    　　“这是对你不知规矩的惩罚！姑念你行事没有多少恶行，又是初犯，略施小惩，若有下次，杀无赦！”说到最后三个字，红日只觉心头狂跳，血液倒流回心脏，整个胸墙似要炸开也似。    
    　　红日待要说话，眼前人影已渺，紫气异香缓缓散去。气血平息之后低头看时，却是一烫金大红帖子，上书一行大字：“腊月二十八，峨眉金顶，武林大会。”右下面落款：天门。红日沉吟片响，将昏睡中的强子送回了水杨村边上，继而折向西南风驰电掣而去。    
    　　※※※※※※    
    　　再说天梦道长和无望和尚两人看到空中异像，担心杨尘出事，于是也随后赶到了水杨村，却不想只看到了最后的结果，而空中那紫气弥漫的现象和空气中渐渐扩散到整个村庄的香气也使得两人颜色更变，两人对视一眼，同时想起了一个古老而又神秘的传说，难道那传说中的人物真的存在？！继而两人忽然明白，既然自己的门派能够薪火相传，那么神秘的组织当然也能够流传于世，相同的不过是都已经渐渐的隐匿起来，对外界再也不露一点儿声息。    
    　　那黄衣人离开不久，两人也相继离开了水杨村，至于杨尘，两人再也不必担心了，因为那异香一出现必然会将杨尘收至门下，那里还轮到两人？不过，两人内心中又泛起一股深深的忧虑，因为这个传说中的门派或者说组织从来就没有人见过其门人的真面目，见过他们的都已经成了死人，是正是邪更不清楚。江湖中关于这个门派的传说很多，有的说这个门派操纵了整个世界，历朝历代的兴衰更替都离不开这个门派的支持或者参与，甚至说每一个朝代的开国皇帝都是他们选的。也有的说，这个门派邪恶无比，江湖中没有一个人敢于违背它的意旨，只要是这个门派中人出现的地方，其他江湖中人必须听从它的号令，即使是他让你杀死自己的亲人也要遵从而行，因为如果违背的话将会受到不可想象的惩罚，而一旦是这个门派看中的人才或者物品，其他人当然想抢也抢不走。更有人说，这个门派中人人都是名医，活死人，肉白骨不在话下。总而言之，这个门派在江湖中是一个神秘的存在，没有人知道它的地址，也没有人知道它到底有多少人。    
    　　曾经一度有人说这个门派已经绝迹江湖，因为它已经有几百年没有门人行走江湖了，远在明朝的时候曾经昙花一现之后就再也不见踪迹，渐渐的人们忘记了这个曾经的辉煌，后人更不知道这个门派是怎么样的一个门派，一切都成了一个传说，一个神秘的传说。但在一些比较大的现存门派中依然记载着这个神秘门派的一些故事，更加在门规中警告后人，不要招惹这个门派中人。所有的资料都记载着这么一句话：“紫气荡荡天门开，异香阵阵神使来。”    
    　　当然，江湖中多的是桀骜不训的豪杰勇士，也有人对这个神秘门派，即天门提出过挑战，但没有一个人成功，因为他们连区区一个神使也打不过，更不用说其他，而天门中人在江湖上行走的也就是仅有神使。有明确记载的神使出现次数是一百二十八次，每一次的出现都在江湖中掀起一场腥风血雨，甚至引起朝代的变革，历史的更替。一个更加引人注意的事情是，每一次天门中人现身江湖，江湖中都会有异宝出现，或武林绝传秘笈，或上古神兵，或绝世奇才，而每一次，这些人或者异宝都在天门中人消失后不见踪迹。    
    　　两人正在赶路的时候，忽然间只见远处一片紫气升腾而起，与此同时，异香扑鼻而来。两人立时站定了脚步，目瞪口呆的望着远处那片紫气，不知如何是好。    
    　　“无望，天梦，你们好！”空中猛然间响起一个女声。    
    　　无望和天梦相顾骇然：“谁？！”    
    　　“不必担心害怕！接着！”声音未落，两人眼前一花，两道金光向着两人面门飞射而来！    
    　　无望和天梦不约而同伸出双手去接那金光，就在将要触到金光的刹那，金光忽然戛然而止，轻飘飘的落在了两人手中，速度距离丝毫不差，似乎那金光本来就在两人的手中一般。    
    　　这是两个烫金的大红帖子，左右两条吞云吐雾的金龙，中间一行龙飞凤舞的大字：“腊月二十八，峨眉金顶，武林大会。”右下面落款：天门。    
    　　此时，紫气消散，异香顿无。无望和天梦两人却丝毫不敢失了礼数，双双朗声答道：“定当如期赴约！”    
    　　　　


第一卷 命运之手 1  第四章 天门 第一节

    月影西坠，清风微起，离开水杨村二百多里的青冥山。因其山势险峻，又有猛兽出没其间，故周围荒无人烟，有的就是满山遍野的原始森林。此时却有一片紫气缓缓移动，眨眼之间已经进入了青冥山深处。    
    　　铁面白衣神使的身形渐渐显露出来，悄然立于一座峰顶，铁面上一对点漆也似的眸子凝望着远处的城市灯火久久不语，山风吹来，衣诀飘飞直欲乘风归去。    
    　　忽而，远处山峦间腾起一道白色影子，向着这边方向飞射而来。    
    　　待至近前，却是一白衣女子，正是黄昏时候天梦道长所遇到的青莲。日间的妖艳已经消失不见，现在的青莲更显清丽脱俗，一点也不像妖魔的样子。    
    　　“奴婢青莲拜见神使，不知神使来青冥山有何指示？”青莲在铁面白衣人身后盈盈一拜，轻张檀口说道。    
    　　那神使缓缓转过身躯，盯着青莲看了半响，叹息道：“青莲，你也修炼了快一千年了吧？”    
    　　“不敢欺瞒神使，到昨天为止，奴婢已经修炼了九百九十八年了，千年之劫就要到了，到时候只盼奴婢能挨过去。”青莲神色间流露出对天劫的恐惧和对神使的尊敬。    
    　　“唉，说过了的。叫我紫娴就好了，不要叫什么神使，更不要自称奴婢，当年我救你的时候也不过10岁，论年龄，我还应该叫你姐姐呢。”神使眉宇间露出缅怀的神色，轻叹道。    
    　　“奴婢不敢。所谓人妖有别，承蒙神使不弃收至门下，更何况神使乃青莲的救命恩人，青莲又那里敢有丝毫的不敬？”青莲头不敢抬，低声说道。    
    　　紫娴微微一笑，如同春风拂面，暖日当空：“青莲，你入我门下也有近百年了，我还没有传你什么法术，难道你不感到不耐么？”    
    　　青莲听到这里，抬起了头，一双秀目中流露出一种对某种渴望东西的向往：“虽然青莲心中万分渴望神使能够将天门法术传授一二，但神使既然这么做当然自有道理，奴婢不敢妄自猜测神使的意愿，更加不敢有丝毫的不耐烦啊！”    
    　　“好！青莲，我今日便正式传你火凤真诀，希望你能好好修炼。”神使脸上神色肃穆，说到火凤真诀的时候更是一片崇敬之色，双手交叉胸前。    
    　　青莲又惊又喜，惊的是神使今日所将要传授的火凤真诀威力至大，听神使说是非本门中人不能传授，喜的是自己的修为今后可以百尺竿头更进一步，甚至说得以突破眼下的境界提前达到九尾天狐的境界，日后对抗千年之劫的希望当然更加一筹希望。    
    　　正要跪下谢恩的时候，神使忽然又道：“青莲，我今日既然传你火凤真诀自然已经将你正式收入天门，入门之前你还须为我办一件事情，你可愿意？”    
    　　“当然愿意！应该说是义不容辞！”青莲双膝跪倒，颤声说道。    
    　　“好，既然你愿意为我办事，那么起来吧！”神使单手轻佛，一股无形的力量将青莲从地上轻轻的托了起来。紧接着，神使伸右手，中指一点，正中青莲眉心所在，口中喝道：“正心神，凝意气，万法归宗；端五行，结火精，大道丹成！咄！”一道紫气隐现之间激射而入。    
    　　青莲只觉一瞬昏晕，脑海中凭空多了一大段文字，正是火凤真诀的口诀和神使自己修炼所得，再念及神使对自己的恩惠不觉潸然泪下，双膝一弯，又跪了下去。    
    　　紫娴眉头微皱：“青莲，你可是觉得有什么不舒服？”    
    　　青莲连忙道：“不是啊，神使，是奴婢太激动了！”    
    　　紫娴呵呵而笑：“好了，青莲，不必多礼。起来，我交代你为我办一件事情。”    
    　　“什么事情？神使尽管吩咐，奴婢赴汤滔火在所不辞！”青莲信誓旦旦。    
    　　“嗯，也不算什么大事！你在两天之内通知江湖中所有的妖魔鬼怪头领，要他们在腊月二十八赶到峨眉金顶，召开武林大会。”神使紫娴说完这句话，身躯竟然缓缓的变得黯淡起来，待青莲抬起头来，已然完全消失，空中传来神使紫娴最后的声音：“青莲，善用火凤真诀，不得我同意，不能传于任何人！违者，杀无赦。”    
    　　青莲恭声道：“谨遵神使意旨！”    
    　　　　


第一卷 命运之手 1  第四章 天门 第二节

    杨尘目瞪口呆的看着眼前发生的一切，几乎不敢相信自己的眼睛，这到底是怎么回事？梅子死了，梅子母亲也不见了，而听那黄衣人所言，梅子母亲竟然是一个妖怪，这，这是真的吗？    
    　　“石头，回屋休息一会儿吧，人都走了，还发什么愣啊？”毕竟，人的年纪大了，见到这种匪夷所思的事情比起年轻人来说承受能力要稍稍强一点，杨明海劝说着杨尘。刚刚转过身躯，就听大门口有人哭道：“石头哥，我回来了！”    
    　　杨尘浑体一震，谁？谁回来了？    
    　　只见大门口缓缓走进来一个少年，浓眉大眼，在月光下向杨明海屈膝跪倒，却正是去而复返的强子。杨明海纳罕道：“强子，你这是干什么？”    
    　　“从今往后，我强子愿意生活在杨叔叔家，和石头哥一样做您的儿子，孝敬您！”强子抬起泪眼，望着杨明海。    
    　　杨明海眼中顿时涌上泪水，颤声道：“孩子，起来。我知道你已经无家可归，但是，我这么收留你，你大伯他愿意吗？”    
    　　“大伯？大伯他高兴还来不及呢！只要我不回去和他抢家产，他乐得将我推给别人，唉，再说我也不愿意去他家看他的脸色过日子。杨叔叔，你就答应了吧。”强子倔强的脸上满是对不仁大伯的愤怒和无奈，泪水滂沱中已经红肿的双眼趴满了血丝。    
    　　杨尘此时也渐渐清醒了过来，回到了现实当中，闻言当然知道强子是什么意思，当下也劝说道：“爸爸，你就收下强子兄弟吧，反正我们家也不缺这一双筷子。”    
    　　杨明海望了望杨尘，又看了看依旧跪地不起的强子，叹息道：“好吧，强子，从今往后你就是我杨明海的儿子！你石头哥就是你的亲哥哥！”    
    　　强子强忍泪水露出一丝笑容：“谢谢杨叔叔，啊，不，干爸！”    
    　　静静的躺在自己的床上，杨尘认真而又仔细的思考着这两天发生的事情，越来越觉得奇怪，为什么会有这么奇怪的事情发生在自己头上呢？先是和尚无望主动为自己算命，虽然可以说那次相遇是偶遇，但也不能肯定是不是那和尚故意等在那里啊，他的目的是什么？为什么他会知道自己的生辰八字？后来汽车上的天梦道长到底对自己做过什么？汽车上又发生了什么事情？和栓子哥回家的路上遇到了梅子，后来就发生了惨案，这到底是谁干的？为什么？这一切一切都是为什么？为什么？杨尘的脑海中已经被无数个为什么充满，搅和的像糨糊一般。    
    　　朦胧中，天色已经大亮，又是一天开始了，生活又回复了平静。    
    　　想不通那么多为什么的杨尘醒来就看到了自己胸前佩戴的那块小石片，突然间一股奇异的感觉透过石片从自己的胸部传入心间。那是一种说不出的感觉，只觉的那种感觉舒服之际，似乎将一宿未眠所产生的劳累驱逐殆尽，从心底里衍生出一种清凉舒适的感觉。    
    　　“石头哥，栓子哥来了，在北屋里等你。”杨尘刚刚走出房间，就看到强子坐在院子中的石凳上呆呆发楞，说完这句话后，强子继续坐在那里发楞。    
    　　杨尘点了点头，几步走进了北屋，入目看到栓子正坐在椅子上和父亲有一搭没一搭的说着话。“栓子哥，你来了？”杨尘轻轻的道。    
    　　栓子看了杨尘一眼，苦笑了一下：“我是来接强子的，但是杨叔不同意，你看……”    
    　　“哦，栓子哥，强子在你那里和在我家还不是一样吗？相隔也不过就是三百米不到，何必一定要强子到你那里去呢？再说了，强子大伯就在你的隔壁，强子去了，恐怕与他脸面上不好，我看还是不要了吧？”杨尘沉吟着说道。    
    　　栓子眉头微皱：“石头，你说的倒是。强子大伯是有点儿不太地道，但我想他不会阻止我让强子去我家住吧？”    
    　　“阻止，我想倒是不会。但我想他也许会节外生枝，无端闹出一些事情来，那又是何必呢？还不如住在我家方便一点，省却了很多事情。”杨尘如此一说，就是杨明海也从心里佩服起来，难怪自己儿子号称最有希望考上大学人选，分析事情条条是道的。    
    　　“嗯，好吧。”栓子放弃了自己的要求，站了起来：“那，杨叔，我就先回去了。”    
    　　此时，强子出现在门口，望着栓子：“谢谢你，栓子哥。”    
    　　“唉，强子，以后你什么时候想去我家就去，缺什么的时候说话就行。你还小，什么也不要想，安心学你的习吧，不要像你栓子哥和石头哥一样，争取考个大学出来，也好让你九泉之下的母亲和姐姐高兴高兴。”栓子双目中含上了泪水。    
    　　提到自己的母亲和姐姐，强子的双目不觉又红了起来，但却奇异的没有泪水淌下，低声却坚决的说：“放心吧，栓子哥！我姐姐和母亲不会白死的。”    
    　　　　


第一卷 命运之手 1  第四章 天门 第三节

    送走了栓子，杨明海把强子和杨尘都叫到了屋里，看着强子红彤彤的双眼，含泪道：“孩子，你要是觉得难受就哭出来吧，憋坏了身体可不是小事情啊！”    
    　　强子沉默片刻，抬起了头：“放心吧，干爸，我没事的。”    
    　　杨尘忽然道：“强子，过年之后你上学要交多少学费？”    
    　　强子看了看杨尘，低下了头，低声道：“石头哥，我不想读初中了。”    
    　　“为什么？”杨明海诧异道。    
    　　“我不想读了，读了也没有用。”    
    　　杨明海看到强子脸上的神情忽然明白了为什么，而杨尘在一听到强子不想读的话就知道这是为什么了，三人之间出现了尴尬的局面，沉默，沉重而又凄凉的沉默在这个屋子中蔓延开来。    
    　　“你必须去读，这是你的责任，也是你干爸我的义务，你，必须读完初中！”杨明海点着了一只烟，深深的吸了一口，又将它掐灭在烟灰缸中，这是杨尘最后一次看到父亲吸烟。    
    　　强子抬起了头，眼中又亮了起来，红丝却似乎稍稍减少了一点。    
    　　冬日的太阳似乎转的飞快，又是一天过去，腊月二十六那天，栓子提了十斤猪肉送了过来，杨明海没有推辞，似乎知道推辞也没有用。强子整天除了吃饭睡觉上厕所就只是坐在院子中的石凳上看着湛蓝的天空发呆，杨尘和杨明海怎么说也不管用，但见强子也没有别的异常行为，吃饭也不少吃，就放任他去了，只是内心中为了强子感到深深的悲哀。    
    　　腊月二十七，强子终于从石凳上站了起来，缓缓的走出了杨家大门，杨尘见状连忙从屋中追了出来，急道：“强子，你去那里？”    
    　　“哦，石头哥，我想出去走走，放心吧，晚饭之前我一定会回来的。”说着话，强子脸上露出了一丝真诚的笑容，在这个笑容中杨尘看到了放心两个字。    
    　　“早点回来，不要转悠太远啊。”杨明海没有出屋，却在屋中大声喊道。    
    　　“知道了。”强子缓步远去。    
    　　就是这里了，对，就是这里，自己醒来的时候就是这里。强子打量着村子北面的这片胡杨树，想看出这里到底有什么特别，遗憾的是，他什么也没有发现，只有几只飞鸟在远处震翅。自己从石头哥的院子中怎么会到了这里？中间到底发生了什么？那黄衣人所说的青狼到底怎么了？死了还是活着？要是死了，仇就没的报了；而要是活着，这仇该怎么报呢？    
    　　强子坐在一块石头上凝视着天上的云彩，久久的沉思着。虽然才刚刚过了16岁，但4有句俗话说，穷人的孩子早当家，强子的心智过早的成熟了，尤其是看到姐姐的尸体以后，他突然明白，人是有生老病死的。在听到母亲已经遭青狼所害的时候，内心中又充满了仇恨，思量到报仇的时候又充满了彷徨，自己，行么？    
    　　也许自己昏睡的那段时间内发生了什么事情，但其他人似乎也并不清楚，中间到底是怎么回事，干爸只是说，自己忽然消失在众人的视野中，当时还有阵阵紫气和异香弥漫。自己醒来的时候就在这里了，而这里到底有什么特别？在强子的内心中有一种模糊的想法，如果说自己有机会报仇，那么这里就是一个起点或者说挈机。    
    　　渐渐的，夕阳西下，火烧云将天边布成一片血红。    
    　　强子叹了口气，站了起来，转过了身躯，刚刚要走，突然，眼前地上似乎多了点什么。那是一本书，一本崭新的装订好的新书，封面朝上，上书几个大字：怒雷诀，在夕阳的照耀下似乎灼灼生辉。强子的心忽然怦怦跳了起来，看过武侠小说的他当然知道怒雷诀三个字意味这什么，但，但这是真的么？强子激动的将书从地上飞快的拣了起来，又伸手扭了自己的大腿一下，很疼，说明并不是做梦，这，是真的。    
    　　忽然，效仿武侠小说中男主角的样子，强子跪了下去，振声道：“多谢前辈赠书！”    
    　　怒雷诀，先天七诀之一，汝既获传授，当尽心习之。但，不得让第二人得知，违者，杀无赦。看着翻开第一页上所写，强子心中的激动当真是惊涛骇浪不绝，武侠小说中让所有人梦寐以求的先天功法居然让自己给拣到了，难道说这是上天的意旨？！天，天还有眼啊！    
    　　再次看到强子，杨尘忽然发觉和以前的强子有了明显的不同，以前的强子似乎了无目标也似，除了发呆就是发呆，现在的强子眼睛中透露出一种强大的信心，脚步也变得有力起来。他当然不知道，强子撞到了天大的运气，拣到了一本凡人想也不敢想的武林秘笈，此时正躲在自己的房间中仔细的研读呢。而此刻，在杨明海的眼中，强子的行为已经算的上正常了，而且在屋中读书总是好事，也许，自己的大学梦要在这个义子身上圆了。    
    　　　　


第一卷 命运之手 1  第四章 天门 第四节

    腊月二十七，峨眉山上迎来了进入二十一世纪以来的第一场雪，而且，这雪纷纷扬扬下了整整一天，大雪封山，峨眉山旅游业被迫停止。有关部门说，这是有史以来，峨眉山上下雪最大的一次，金顶上的雪层足足有一米多厚，即使是空中缆车也被迫停止，万年寺以上，游人禁止攀登，再次开放也许要等到春节以后了。    
    　　腊月二十八，峨眉山，金顶。    
    　　朝阳初升，撒下一片淡金，脚下云海浮动，似若仙界。    
    　　华藏寺中僧众依旧沉睡不醒，就是那峨眉山金顶大酒店以及方圆数十里内的所有人都依旧沉睡着，仿佛这个世界已经和他们无关一般。然而，金顶之上并不平静，首先出现的是一个铁面白衣人，正是神使紫娴，出现之后就盘膝坐在了雪地之上，似乎一点也不怕那刺骨的严寒。稍顷，一道白色人影摇曳出现在半空，缓缓落在紫娴身后，轻启檀口：“神使早，青莲有礼了。”    
    　　“坐吧。”紫娴并不多言。    
    　　青莲轻轻的坐在了紫娴身后三尺之地，刚刚坐下，抬眼远观不觉失声叫道：“佛光！”    
    　　那神使回过头来，微微一笑，铁面之上两颗星眸眨了一下：“难道说青莲是第一次见到这佛光么？”    
    　　青莲点了点头，凝神望着那圈五彩光环中自己盘膝而坐的景象不觉陷入了沉思。    
    　　“好，好好的悟吧，这佛光出现也不甚容易。”紫娴转回了头，淡然道。    
    　　良久，空中光华闪烁，无数个身影翩然落于神使紫娴身后，却没有一个敢落在紫娴身前，声音不绝于耳的响起。    
    　　“少林寺无望，拜见神使！”    
    　　“无量山天梦，见过神使！”    
    　　“西昆仑嫣然，拜见神使！”    
    　　“青冥山青狼，见过神使！”    
    　　忽然，坐着的紫娴开口道：“青莲，是你通知的青狼？”    
    　　青莲急忙道：“禀神使，奴婢并没有通知青狼，是它自己钦慕您的威名要来见识一番的吧。”    
    　　紫娴低哼一声，沉默了下去。    
    　　“泰山星河，拜见神使！”    
    　　“十万大山妖皇，见过神使！”    
    　　“嗯，很好。妖皇，到今天为止，你已经修炼了多少年了？”紫娴忽然问道。    
    　　“禀神使，妖皇到今天为止已经在十万大山修行满六千年。”一个青衣老者缓缓答道。    
    　　“你的火凤真诀修行到了第几层了？”紫娴淡然道。    
    　　“恕晚辈愚鲁，火凤真诀刚刚过第二层。”青衣老者汗颜道。    
    　　“已经不容易了。”    
    　　“西域火圣，见过神使！”    
    　　“藏边红日，见过神使！”    
    　　………    
    　　“峨眉山凝雪见过神使！”    
    　　“青莲，看看是不是来齐了？”紫娴头也不回吩咐道。青莲飘身而起，认真的查了一下，轻轻说道：“禀神使，总共一百零八位，全部到齐！”但见众人都是盘膝而坐，低眉顺眼，即使是眼前的佛光也不敢有丝毫顾视。    
    　　“好，很好。各位，请跟我来。”说着话，紫娴的身躯不见预兆，缓缓飘了起来，向着前面的悬崖而去，仿佛悬崖下就是康庄大道一般。众人呆的一呆，青莲已经迈步走了过去。众人也只好跟着过去，却见脚下云海弥漫，那里是什么康庄大道？分明就是那无尽的虚空，不过，说来却也奇怪，看起来是虚无一物，脚下却像踩上了台阶也似，一步步走下去，渐渐深入，从崖上看已经不见众人踪迹。    
    　　众人眼光所望不及的地方，一只金色小鸟轻轻的从一株雪松上扑闪了一下双翅，围着众人消失的地方飞了一圈，奇怪的低语道：“咦！那里去了？真是奇怪，看来真主还是小看了这些中国人，嗯，我要回去报告一下！”嘟囔完毕，双翅振动直飞冲天，眨眼之间不见踪迹。    
    　　而就在这个金色小鸟消失之后，远处的雪地上忽然涌现出一个身穿黑衣的人影，电射至悬崖边际仔细的观看了一番，却猛然间身躯巨震，吐出一口鲜血和两个字：“八格！”然后身形从脚部开始向上居然渐渐模糊，最后消失在风中，不留一点儿渣滓。    
    　　众人正在踏阶而下，走在前面的神使忽然神色一边，叱道：“不自量力的东西！”伸右手向上轻轻一弹，众人耳朵中听到一声凄厉惨叫，已经有人失声惊呼道：“有人摔了下去！”    
    　　紫娴回头一笑，铁面中眼眸如水：“是那条青狼和一个不开眼的野蛮人，它们既然赶来送死了，不成全他们怎么对得起他们？嘿嘿，本来不配来这里，又怎么能进入天门？”    
    　　众人默然，继续往下行去。    
    　　行走间，众人眼前忽然一亮，现出一重门户，金光四射的大门之上，门楣横写几个大字：众妙之门，左右各有一幅字，左边：法有尽时人无尽，右边是：天无际涯问己心。紫娴走到门前，右手虚抬，轻轻扣打门环，扬声道：“神使六号复命！”    
    　　一众人等尽皆骇然，神使六号？！这岂不是说前面至少还有五个神使？而这后面还不知道有多少神使？！即使青莲也是心中奇怪，紫娴仅仅是神使六号？在众妙之门中，难道说紫娴的地位就仅仅是一个数字？    
    　　金门轰然而开，音乐声伴随着一股异香从门户中飘扬而出，却不见一个人影。    
    　　紫娴回首淡然道：“各位，请！”    
    　　　　


第一卷 命运之手 1  第五章 命运 第一节

    春节，千般气象，万家欢腾。    
    　　杨尘一家人吃了年夜饭就围在那个十四英寸的电视机前等着观看春节联欢晚会，强子的脸上已经看不到悲伤的意味，只是在眸光深处还依旧闪烁着仇恨和凄凉的光芒，而这种光芒竟然使得强子的眸子充满了奇异的魅力，让这个少年显得比他的年龄成熟少许。杨明海低沉的声音响起：“石头，初三的时候你姑姑就会来了，前几天打电话说，这次来会带几个姑娘的照片过来让你看看，如果有中意的就见个面，把婚事定下来，也老大不小了，我还等着抱孙子呢！”    
    　　“爸爸，我，我还小啊！还不到年龄呢。”杨尘心中黯然，口中急道。    
    　　“石头哥，你就不要谦虚了，爸爸这也是为你好啊！”强子在一边称乱起哄。    
    　　“去，看你的电视！你懂，你真懂啊！？”杨尘扬手给了强子一个爆栗。    
    　　杨明海呵呵笑道：“强子，不用羡慕你哥啊，等过几年，干爸也给你找个媳妇！”    
    　　这下轮到强子了，小脸一下变得通红，辩道：“干爸！我才十六岁哦！”    
    　　杨尘哈哈大笑道：“我说强子，你也老大不小了，爸爸也是为你好啊！”    
    　　“嘘，晚会开始了！”强子借机逃离苦海。    
    　　又是一年三月三，风筝飞满天。歌声响起的时候，杨尘正在屋中被老爹杨明海逼着看着手中那几张照片，年过五旬的姑姑在一边和杨明海一边唠着家常，一边偷眼观看杨尘的神色。照片总共有五张，杨尘拿在手中，虽然说没有要挑选的意思，但美女照片在前看看也是理所当然，何况，圣人说，食色，性也。在学校的时候，杨尘也经常与同学们一起对班上的女同学评头论足，更是在整个学校中选出了三大美女，四大丑女。    
    　　拿着这些洋溢着青春气息的照片，杨尘的心神渐渐回到了高中时代，咳咳，其实也就是半年多以前的时代了。    
    　　……    
    　　“杨尘，这道题怎么做啊？烦死我了，都十几分钟了，还演算不出来，你帮我看看啊。”杜悦儿对着杨尘，一边将手中的课本递了过来，一边嘟囔。    
    　　“哦，好的，我看看。”杨尘伸手接过课本却不小心碰到了杜悦儿的小手，两人脸上都是一阵发烫，课本掉在了桌子上。    
    　　……    
    　　“死杨尘，那里去了？！”杜悦儿坐在自己的位子看着身边空荡荡的座位上正在发呆，此时杨尘从外面进来，杜悦儿立时站了起来，跑到了杨尘身前，叉腰吼道：“你还知道回来啊！”    
    　　“哦，对不起，班长。家里农活忙，脱不开身啊，再说，我已经向班主任请过假了。”杨尘望着这个美女，歉然说道。    
    　　……    
    　　“悦儿，你看这个题，应该选a呢，还是选b呢？为什么？”杨尘手中拿着一道英语选择题，犯了疑惑，同样的意思，不一样的单词。    
    　　“唉，知道黑熊它妈妈怎么死的么？选a啊，abandon除了放弃的意思还有放纵的意思，而give up是放弃，停止, 抛弃, 认输, 把...送交，的意思！这里就是选用abandon的放纵意思。”杜悦儿看了一眼，立即叹息着说道。    
    　　“哦，谢谢。”杨尘面不改色。    
    　　……    
    　　“石头，你说这个世界上是不是每一个人都对应着天上的一颗星星啊？”杜悦儿轻轻的挽着杨尘的胳膊漫步在操场的跑道上，天上是一片繁星，杜悦儿说话的时候脸上一脸的纯真。    
    　　“也许吧，古人说的话很多都是对的。”杨尘漫然应道。    
    　　杜悦儿伸左手扭了一下杨尘的胳膊：“烂石头，给你说话呢，这么心不在焉？！”    
    　　“唉，悦儿，你知道的，我们之间是不会有结果的。你这又是何苦？”杨尘苦着脸无奈道。    
    　　“我不管！反正我们现在在一起就行了，以后的事情谁能说清楚呢？”杜悦儿沉默片刻，决然道：“杨尘，你相信命运吗？我相信，妈妈告诉我，七岁的时候一个算命和尚曾经为我批过八字，说我命中注定要和自己同年同月同日生的一个男孩在一起，而你就是那个男孩！”    
    　　“且，不会吧？你妈妈真的是这么告诉你的？”杨尘一脸的不以为然，饱读诗书的他当然知道这种事情的不可信度：“那样的话，估计你应该到全国的医院去查看一下当年的记录，寻找一下那年和你一天出生的孩子的现在踪迹，呵呵，估计会有几百个，甚至几千个几万个男孩等着你嫁呢！”    
    　　“烂石头！臭石头！可恶可恨的死石头！我不理你了！”杜悦儿甩手离开了操场，转身的时候眼中有某种东西在闪闪发光。    
    　　杨尘叹息一声，在操场上又围着跑道走了一圈才回到教室，却没有看到杜悦儿，她回家了。    
    　　　　


第一卷 命运之手 1  第五章 命运 第二节

    此时杨尘看着手中的照片，忽然又想起了杜悦儿说过的话：“杨尘，你相信命运吗？我相信，妈妈告诉我，七岁的时候一个算命和尚曾经为我批过八字，说我命中注定要和自己同年同月同日生的一个男孩在一起，而你就是那个男孩！”不觉口中沉吟道：“算命和尚，算命和尚，难道说是他？”    
    　　沉思良久，不觉痴了。    
    　　“石头！想什么呢？照片看完了吗？”姑姑的声音将杨尘从幻觉中唤了回来。    
    　　“哈哈，石头哥，你选了那一个啊？”强子从门口探了一颗头出来，嘻笑着问道。    
    　　“呃，咳咳，我还没有看完呢！”杨尘赶紧将手中的照片又翻过去一个，看到了第二章，入目是一个漂亮异常的女孩儿，鹅黄色的毛衣上面是一个典型的瓜子脸，眉若春山，唇若丹朱。杨尘却浑体巨震，不可思议般惊叫道：“不可能！不可能！”    
    　　姑姑听到杨尘的叫声历史站了起来，讶然道：“石头，叫嚷什么！什么不可能啊？”    
    　　杨尘急忙那着手中的照片来到姑姑近前，急道：“姑姑，这个，这个，这个姑娘也是拿来给我看的？”    
    　　“呵呵，臭小子，是不是动心了？说实话，这些个照片里头啊，还就数这个姑娘让姑姑看着舒服，也最漂亮。傻小子，当然是拿给你看的了，你以为是拿给谁看啊？！”杨尘姑姑笑了。    
    　　“石头哥，你终于春心荡漾了吧？哈哈，我要有嫂子咯，我要有嫂子咯！”强子乐得眉开眼笑的，好像是他要有媳妇了似的。    
    　　杨尘没有功夫理会强子的捣乱，一迭声的问道：“姑姑，姑姑，这个姑娘知道你要给她说的对象是我吗？呃，咳咳，换句话说，这个姑娘知道我叫什么名字吗？啊，还有啊，这个姑娘家是那里的啊？怎么会找到姑姑为她介绍对象啊？咳咳，她父母是干什么的啊？啊，还有更重要的，这个姑娘叫什么名字？”    
    　　一连串的问话将杨尘的姑姑问了一个七荤八素，伸手摸了摸杨尘的额头：“孩子，没有发烧啊！你问这么多问题，让姑姑先给你说哪一个呢？嗯，你还别说，倒是都问到点子上了，这都是订婚前必须要知道的事情呢。”    
    　　“呃，就先告诉我这个姑娘叫什么名字吧。”杨尘迫不及待的望着姑姑，深深的盼望着姑姑的嘴中吐出那三个字来。    
    　　“杜、悦、儿！”姑姑找出了一张字条，看了看照片上早就确定好的记号，一顿一顿的念道。    
    　　杨尘闻听只觉眼前一个炸雷响起，魂飞天外，悠悠荡荡，脑海中只剩下一个念头：“悦儿，悦儿，我们终于可以在一起了！”    
    　　良久，觉得耳朵上一阵疼痛，啊呀一声回过神来，杨尘发现自己的耳朵正被老爸杨明海的右手所蹂躏，苦笑道：“老爸，轻点啊！”    
    　　定了定神，杨尘接着问道：“姑姑，现在您告诉我，这个姑娘知道您要介绍的人是我吗？”    
    　　“她那里知道？嘿嘿，这是她妈妈将她的照片寄给我的，而她自己却还不知道呢！”姑姑老神在在的摇了摇脑袋：“我这个媒婆可是远近闻名啊，她妈妈还是我年轻的时候认识的呢，那个时候不是上山下乡吗？就是那个时候我认识了她。”    
    　　杨尘听到这里，心中又是一阵子急跳：“姑姑，她家是那里的啊？”    
    　　“这个啊，咳咳，我怎么给忘了？”杨尘姑姑神色故意黯然了下来，杨尘赶紧递了一杯茶水过来：“姑姑，您喝点水，慢慢想，一定要想起来啊！”    
    　　“哈哈，好小子，有颜色！这个姑娘吗，她家应该是省城的，居信上所写好像是省政府大院。哦，对了，这个姑娘找对象有个苛刻的条件，非要什么同年同月同日生的才行。”杨尘姑姑边回忆边说。    
    　　此时杨尘已经基本确定这个姑娘就是杜悦儿，就是那个令自己朝思暮想，睡不安枕的杜悦儿，哈哈，悦儿，悦儿，难道说你当年所说的话都是真的吗？同年同月同日生，嘿嘿，幸亏我杨尘是如假保换的腊月二十八生日，要不然，还轮不上我呢！想到这里，杨尘忽然正经起来，看了看一边眼睛冒着绿光的强子，又看了看正在看着自己的姑姑，然后对杨明海道：“爸爸，我决定了，就是她！”    
    　　这时候，家中剩余的三人已经紧紧的盯着杨尘，久久不语。    
    　　“呃，咳咳，我脸上有花不成？怎么大家都盯着我看啊？”杨尘疑惑道。    
    　　“嘿嘿，石头哥，你脸上写着一脸的故事！”强子落井下石道。    
    　　杨明海沉声道：“石头，我从来没有问过你关于你高中的事情，你也没有告诉过我，说吧，你是不是认识这个女孩？”    
    　　杨尘点了点头。    
    　　“你是不是因为这个女孩才没有考上大学！？”说到这里，杨明海已经有点怒色。    
    　　杨尘点了点头，又摇了摇头：“爸爸，我和她当时并没有影响到学习，甚至在一起的时候大部分时间都是在学习。”    
    　　“那你为什么没有考上大学？！”杨明海闻言神色稍缓，但继而又怒声道。    
    　　杨尘的姑姑在一边解围道：“石头他爹，你就不要责问孩子了，你看，好好的事情让你一吼，孩子都要落泪了！”    
    　　杨明海一言不发的走进了自己的房间。    
    　　　　


第一卷 命运之手 1  第五章 命运 第三节

    杨尘的姑姑一边安慰一边数落：“孩子，就不要伤心了，你爸爸他也是为你好啊。想当年，你可是咱杨家唯一一个有希望考上大学的啊，你怎么，唉……”    
    　　杨尘忽然摇了摇头，眼神迷离起来。良久，站了起来：“姑姑，你到我房间来，我给你看一样东西。”    
    　　强子闻听也不说话，但脚却已经跟着姑姑走了过来。    
    　　杨尘将一本本，一摞摞的书从书柜中拿了出来，最后，在柜子的最下面取出了一个大信封，递给了姑姑，强子凑上前去念道：“※※※※杨尘收，×××大学！”继而像是明白了什么似的，喃喃道：“石头哥，你果然是考上了大学！”杨尘姑姑诧异的看了一眼强子，缓缓的从信封中抽出了一张纸，一张硬纸，打开一看，却正是×××大学的录取通知书！    
    　　颤抖着双手将录取通知书又塞入了信封中，杨尘姑姑步履蹒跚走出了房间，来到杨明海面前，一言不发将信封递给了杨明海。    
    　　杨明海诧异的看了一下封面：“这是什么？”    
    　　强子涩声道：“干爸，你拿出来看看就知道了！”    
    　　杨明海像是忽然明白了什么似的，满脸的不信，却用他长满老茧的手缓缓的抽出了那张已经尘封了半年之久的录取通知书。刹那间，杨明海脸上浮现出了激动的神色，而眼中已经是泪水狂流，口中喃喃道：“他娘，看到了吗？看到了吗？咱们石头考上大学了！石头考上大学了！咱们老杨家第一个大学生啊！”    
    　　半响之后，杨明海忽然急道：“这，这张录取通知书现在还有用吗？”    
    　　杨尘轻轻的摇了摇头，眼中也是泪水奔流。    
    　　杨明海忽然伸手打了杨尘一个响亮的耳光：“那你为什么不早拿出来！？”    
    　　沉默，还是沉默，其余三人都不说话。    
    　　“他爸，你难道还不明白么？石头他是考虑家里经济困难而没有打算去上大学啊，一年近万元的学费那里去找啊？！”杨尘姑姑黯然道。    
    　　强子沉默片刻，轻轻的擦干了眼中的泪水，看了看杨尘脸上的手印，缓缓的转身而去。    
    　　杨明海忽然后悔起来，轻轻的走到杨尘面前，伸出了双臂将杨尘紧紧的搂在怀中，喃喃道：“儿子，我的好儿子！爸爸对不起你。”    
    　　杨尘不语，却伏在父亲怀中泪水狂奔。忽然，他又抬起了头，涩声问道：“姑姑，那姑娘，呃，杜悦儿她考上大学了吗？”    
    　　“嗯，听说是在×××大学读中文系。”杨尘姑姑想了想答道。    
    　　杨尘长长的叹息了一声，转身回了自己的房间，走到门口，回头道：“姑姑，安排我们见一面吧？好吗？”说完，脸上竟然是难得的一红。    
    　　※※※※※※    
    　　刚刚从姥姥家回来的杜悦儿一进家门就听到妈妈黎敏笑道：“她爸，你看你乐的。不就是孩子要给对象见面了吗？又不是你要见面！”    
    　　“嘿嘿，你知道什么！？听杨媒婆的意思说，那男孩非常中意咱们家悦儿，而据说那男孩也是腊月二十八的生日哦，这和当年那异人的批字完全附和啊！如此一来，咱们悦儿也算找到了靠山，我这当爹的能不高兴吗？”    
    　　杜悦儿心中一震：“难道说妈妈前几天告诉自己的事情是真的？真的开始给自己介绍对象了？唉，这，这，我才十九岁啊，离结婚年龄还早着呢。再说了，我的对象要自己找才行，介绍的怎么会有真正的感情啊！”    
    　　想到这里，杜悦儿不觉又想起了杨尘的话语：“如果那样的话，估计这世界上会有几百个，甚至几千个，几万个男孩等着你嫁呢！”口中不觉喃喃道：“石头，死石头，你到那里去了？听老师说你的录取通知书也发了啊，和我一个大学的啊。”    
    　　　　


第一卷 命运之手 1  第五章 命运 第四节

    “啊，悦儿回来啦？！哈哈，快进来，爸爸告诉你一件大喜事！”杜清河笑嘻嘻的看着女儿走入房间。    
    　　“什么大喜事！？我的事情以后不用你们管！介绍对象，介绍对象！亏你们想的出？！我才多大啊？再说了，现在都流行自由恋爱了，介绍的没有真实感情，以后怎么生活在一起啊？！”杜悦儿一肚子的气发在了父亲身上。    
    　　“嘿嘿，就是因为介绍的没有感情才这么早给你找的吗，爸爸是怕你在学校里受了人家的骗，上了当。而且，现在介绍给你，不是还有好几年的时间相处吗？足够你们培养感情了。”杜清河诡笑不已，就是黎敏在一旁也是点头称是：“想当年，我和你爸爸还不是经人介绍才在一起的吗？你看，我现在和你爸的感情可好了，没有见过我们吵架吧？”    
    　　杜悦儿将背上的包一下子仍在了沙发上，扭头冲进了自己的房间：“我不嫁！”在杜悦儿的观念中，爸爸为自己介绍的对象一定是他那个圈子中的所谓王孙贵族，自己才不稀罕那些吊儿郎当的纨绔子弟呢，一个个油头粉面的整天就知道挥霍自家老爹或者老妈的资本，而自己却一点儿本事也没有。    
    　　“真的不嫁？！”杜清河隔着门板劝导。    
    　　“不嫁！”    
    　　“当真不嫁？！”    
    　　“不嫁！”    
    　　“果然不嫁？！”    
    　　“不嫁！不嫁，就是不嫁！死也不嫁！”    
    　　“如果是一个叫杨尘的男孩，你嫁还是不嫁？！”黎敏忽然插口问道，一边使眼色向杜清河。    
    　　房门内良久没有声音，猛然间，房门大开，怒气冲冲，泪痕满脸的杜悦儿大声道：“妈妈，你偷看我的日记！”    
    　　黎敏尴尬道：“悦儿，悦儿，你听我说，我不是故意要看的。”    
    　　杜悦儿咬牙切齿道：“你，你，你卑鄙！”    
    　　啪的一声响亮，却是一向没有打过杜悦儿的杜清河给了杜悦儿一把掌：“你就这么说你妈妈吗？”    
    　　泪水刷的一下子从眼角又冲了出来，眨眼之间泛滥成灾，杜悦儿哭道：“你，你打我？”    
    　　看着女儿的泪脸，杜清河忽然后悔起来，自己这是怎么了？都快二十年了，怎么就不能再忍一下呢？嘴上却说道：“你妈妈生你养你这么多年，看你的日记就说你妈妈卑鄙！你还有没有人性？！”    
    　　杜悦儿泪水更加滂沱，呜呜的说不出话来。    
    　　黎敏怜爱的看着自己的女儿，轻声道：“老杜，你先去客厅吧，这里我来。”    
    　　杜清河哼了一声，转身而去。    
    　　这里黎敏却缓缓的将杜悦儿搂在了怀中，慢慢的拥进了房间，轻轻的将房门碰上，让杜悦儿坐在了床上，自己坐在了旁边，拉着女儿的手内疚的说道：“悦儿，是妈妈不对，妈妈不该看你的日记。可是，可是，那年暑假过后开学的第一天，你倒是早早走了，却将日记本放在枕头上忘记收好，妈妈进来给你收拾床铺才看到的吗。”    
    　　杜悦儿泪眼婆娑的望着妈妈：“那，那你就看啊？”    
    　　黎敏尴尬道：“悦儿，我的好悦儿，你就原谅妈妈一次好吗？当时妈妈也知道偷看女儿日记不对，但，但实在是禁受不住诱惑吗，唉，我，我这也是为了你好啊。你看，我以前都没有给你提过你和那个臭石头的故事啊？！”    
    　　杜悦儿的脸忽然变得通红：“妈妈！你怎么也叫他臭石头啊，啊，你笑话我！”    
    　　“好悦儿，告诉妈妈，你是不是非常喜欢那个杨尘啊？唉，他到底是那里人啊？家里都是些什么人啊？告诉妈妈，妈妈给你打听一下，找媒婆给你说去，明天这个啊，咱们不去了。”黎敏认真的说道，她当然知道杨尘是和杜悦儿是同年同月同日生的，所以也不算是什么大不了的事情，因为杜悦儿的日记中清楚的写着呢。    
    　　杜悦儿抬起泪眼：“真的还是假的？妈妈，你可别骗我！”    
    　　“啊，我们的悦儿这么急着嫁人么？哎呀，刚刚谁说的死也不嫁啊？！”黎敏调笑道。    
    　　杜悦儿破涕为笑，娇声道：“妈妈，你又笑我！”    
    　　“唉，悦儿，原谅你妈妈了吗？”    
    　　“嗯。”    
    　　“那，好事成双，连你爸爸也一块原谅好吗？”    
    　　“不！”杜悦儿的眼泪又流了出来，长这么大还是第一次挨打，内心的委屈可想而知。    
    　　“唉！”    
    　　“唉！”门外也传来一声叹息，母女俩对望一眼，忽然又哈哈大笑起来。    
    　　　　


第一卷 命运之手 1  第六章 相亲 第一节

    日本，富士山下，装扮簇新的一幢别墅。    
    　　花园中一个黑衣老人睁大着一双昏花的眼睛正在入神的修剪着园子中的花枝，那一丝不苟的神色似乎已经将世间所有事情抛诸脑后。    
    　　“报告大长老，我们潜入支那的暗察人员已经失去联系，如果没有意外的话，估计是被中国的那些道门中人杀人灭口了。”一个身上穿着仆从服装的人突然出现在花园中，施礼道。    
    　　黑衣老人脸上神色不变，即使手中拿的那把剪刀也不见丝毫迟疑，继续修剪着花枝，良久，那仆从似乎忽然明白了黑衣老人的意思，转身消失在园子中。    
    　　那仆从消失之后，黑衣老人又继续修剪了一会儿花枝，站起身来，右手轻轻的捶打了一下腰部，喃喃道：“唉，老了，不中用了。”    
    　　可是，下一刻，老人的身躯忽然模糊起来，紧接着就消失在花前，似乎那里本来就没有存在过这样一个老人。    
    　　风过处，园子中满园的花枝迎风飘舞，没有花朵。    
    　　一个白衣女子突然出现在刚刚老人消失的地方，一双似水剪眸久久的凝视着老人刚才修剪过的花枝，眼神中竟然充满了崇敬之色。    
    　　“雪儿，你过来吧。”黑衣老人身形现于门口，低声说道。    
    　　虽然距离不是太远，雪儿依然飘身而起，足不沾地般来到黑衣老人的身边，恭敬的说道：“长老，您的修行好像是又精进了。”    
    　　黑衣老人慈祥的笑了笑，叹道：“精进？唉，我的日子已经不多了，而我大日本帝国的愿望却依旧还没有达成。”    
    　　雪儿神色肃然，沉默不语。    
    　　半响，黑衣老人低语道：“你看看，我说这个干什么？雪儿，我给你说，昨天收到慕容君的传讯，他让你过段日子回国帮他，你看什么时候动身？”    
    　　雪儿似乎一惊，沉吟道：“长老，我还没有出师，怎么能离开您呢？”    
    　　黑衣老人忽然大笑，指着园子中满园的花道：“雪儿，你去把剩下的花枝修剪一下，修剪完了就出师了。”说完话，转身就走，却忽然又回头淡然说道：“不过，你修剪的时候要注意哦，不要弄坏了我的布景，也不要太难看。”    
    　　雪儿明显的一呆，继而却苦笑，慢慢走到园子中，望着那满园的花树不禁陷入了沉思。    
    　　大洋的彼岸，伦敦市的一个教堂中，神色肃穆的一群人正在虔诚的祈祷着。    
    　　教堂后的古堡二楼一个小房间内，一个神父模样的人端坐在椅子上轻轻的品着茶，神色中充满了平静和温和。敲门声响起，一个侍从缓缓的走了进来，深施一礼道：“真主，金鸟已经回来了。”    
    　　神父听到金鸟回来了，不觉颜色稍动，轻轻道：“好吧，把他带进来吧。”    
    　　※※※※※※    
    　　晚饭时分，饭厅中异香扑鼻。    
    　　“悦儿，来，喝碗紫金鲤鱼汤，好好补补你那受伤的心灵。”杜清河将手中一碗鲤鱼汤放在了杜悦儿的眼前，口中笑道。    
    　　杜悦儿白了她爸爸一眼，低下了头，笑了。    
    　　在自己那个小床上翻来覆去睡不着的杜悦儿伸手拧亮了台灯，将一双玉手枕在了后脑勺上，呆呆的望着天花板，心中汹涌着和杨尘在一起的种种。忽然，隔壁父母的房间中传来爸爸的声音：“小敏，你说咱们悦儿心中想着的那个杨尘到底怎么样啊？唉，难道说真的要给这个小妮子去说吗？”    
    　　“还不是你？吃饱了没事撑的，将女儿的照片给了那个杨媒婆，说什么给悦儿找个对象，还按照当年那异人的要求。且，鬼知道媒婆给咱们悦儿会说什么孩子！眼下虽然不知道这个杨尘身世家庭如何，但总算是咱们悦儿喜欢的啊，何况，那同年同日生的杨尘也不算违背了悦儿的命格。唉，当年那异人的话老是在我耳朵边上响起，你说，这个世界上还真的存在什么活神仙啊？”黎敏不觉陷入了沉思。    
    　　杜清河轻笑道：“小敏，听杨媒婆的意思，她给悦儿说的男孩是她的侄子，居然还和咱们悦儿真的是同年同月同日生的人呢！要不，咱们怂恿悦儿去见个面吧，也不要辜负了杨媒婆的一番好意啊。”    
    　　黎敏轻叹：“清河，咱们倒是愿意，可咱们悦儿她……”    
    　　杜悦儿听到这里，心中忽然涌起了一股强烈的好奇之心，这个所谓的杨媒婆给自己说的对象真的是和自己同年同月同日生的？！当年那异人所说到底是真的还是假的也许能通过这次相亲看出一点儿端倪，嘿嘿，如果我愿意了这门亲事，岂非让那异人的话实现？如果我不愿意，爸爸求了媒婆去给自己的心上人杨尘去说，那，那岂不是也让那异人的话成为现实？这，这还真是一个问题。    
    　　忽然，杜悦儿下定决心，这次相亲一定要去，不管那个男孩是谁，看看也算，不过，嘿嘿，拒绝他好像也不是什么难事。    
    　　　　


第一卷 命运之手 1  第六章 相亲 第二节

    正月初五的早上，刚刚吃过早饭，杜悦儿正色道：“爸爸，我想和那个男孩见个面，看一下那媒人说的同年同月同日生的什么模样，有什么特别。不过，我可将话说到前面，拒绝了他可不要怪我啊。”    
    　　杜清河刚刚点上一只香烟，闻言差点掉在地上：“悦儿，我没有听错吧？！你的石头不要了？”    
    　　“要死啊！什么你的石头？”杜悦儿脸上腾上一片红云。    
    　　灵机一动，杜悦儿接着道：“也许，也许那男孩就是那个烂石头也说不定，一样姓杨啊。哦，对了，爸爸，那个男孩叫什么名字？”    
    　　杜清河尴尬一笑，吐出了一口烟：“这个，这个，爸爸忘记问了！”    
    　　“你决定了？”黎敏从厨房中走了出来。看杜悦儿点了点头，转脸对杜清河道：“清河，那你去给杨媒婆打个电话吧，就说我们家悦儿答应见个面。嗯，就约在那个县城的高中校门口吧，在那里碰头，再决定去那里。时间么，时间就改为明天的上午九点半吧。”    
    　　杜清河起身去打电话，这里黎敏又对杜悦儿说道：“悦儿，这才是我的好女儿哦，见个面也不算什么大事，重要的是不要辜负了杨媒婆的一番心意啊，呵呵，当年妈妈和爸爸在乡下的时候可以多亏了她啊。”    
    　　杨尘一大清早吃完了饭就被强子缠着去了他的房间，边走边问：“强子，到底是什么事情啊？还非要到你房间里来说。”    
    　　强子神秘的眨了眨眼，没有说话，指了指自己的嘴巴：“石头哥，这个事情是不能说的哦。”    
    　　杨尘有点儿好笑：“什么事情不能说啊？呵呵，这个强子还真是调皮。”    
    　　书桌上摆放着一张白纸，上面写着几个大字，其他的书都摆放在桌子的令一头，这边除了这张纸之外再无旁物。强子指着那几个字羞涩道：“石头哥，你帮帮我，这几个字怎么读？都是什么意思？”    
    　　杨尘哈哈大笑：“强子，原来如此啊。早说吗，这又不是什么丢人的事情，不过，不是有字典吗？查就是了，问我岂不是浪费时间？”    
    　　“字典上仅仅有这几个字的读音，却没有这几个字的意思啊！”强子忽然脸红。    
    　　“哦，我看看。”杨尘说着话，伏下了身子，待看清那几个字之后，愣了。原来，那纸上的几个字，他认识，但却不知道还有什么其他意思。    
    　　汞，一种有毒的银白色一价和二价重金属元素。    
    　　罡，古星名，即北斗七星的柄。〔～风〕道教称高空的风，现有时指强劲的风。    
    　　灵根，……………………    
    　　唉，这，这都是什么东西吗，强子怎么忽然问起这种问题来了？    
    　　“强子，我也不知道这些字有什么其他意思，你都是从那里看的啊？唉，你们初中课本上有这种东西吗？哦，对了，这后面几个字好像经常出现在气功书上，强子，难道说你在研究气功？！”杨尘忽然想起了以前自己在学校图书馆看到的那些气功书，里面经常看到什么罡气啊，内功啊，灵根啊，精气神啊什么的。    
    　　强子脸上一愣，暗道：“看来，石头哥还真是不简单。仅仅是从这几个字上就能猜测出自己在看什么书，不过，嘿嘿，你就是猜破了头也猜不到我是在看一本绝世秘笈，而且已经从这本书中取得了一定的好处。”当下哈哈笑道：“还是石头哥厉害，一眼就看出了他们的出处，对了。我是在研究一本气功书，叫什么大雁功来着。”    
    　　杨尘肃然道：“强子，别研究那种东西了，骗人的！唉，还是学习重要啊，你还要考高中呢！”    
    　　“石头，石头，去那里了？”杨明海在北屋中叫道。    
    　　“来了！”杨尘赶紧从强子屋中出来，临走还不忘嘱咐强子：“好弟弟，你就好好学习吧，管它什么灵根不灵根的，我自逍遥学文化啊！”    
    　　“石头，那个姑娘约你明天上午九点半在县城高中门口见面呢！”杨明海语气有点儿激动，儿子终于要相亲了。    
    　　“哪个，哪个姑娘？”杨尘懵懵懂懂，不知所以。    
    　　“傻瓜，你说那个？？刚刚你姑姑打电话来说，今天的见面改为明天上午，嘿嘿，就是那个叫杜悦儿的姑娘啊！”杨明海敲了杨尘的脑袋一下，乐呵呵的道。    
    　　“啊！真的？”杨尘脑海中忽然短路，站在那里一句话也说不出来了。    
    　　“恭喜石头哥哦，要娶媳妇咯！”强子起哄道。    
    　　杨尘那里还有时间和这个小子打闹？脑海中满是和杜悦儿见面时的幻想，本来的不可能居然就能变成可能，而且这可能还就在明天变成现实，这，这一切都是真的吗？杨尘捏了自己大腿一下，疼的哎呀一声。    
    　　“我去找你二叔说一声，让他明天用三轮车送你去！”杨明海乐呵呵的走了出去，剩下一个杨尘在门口呆呆发楞和一个强子在屋中窃笑不已。    
    　　    
    　　　　


第一卷 命运之手 1  第六章 相亲 第三节

    当杨尘站在高中校门口的时候，过往的一切似乎又活了过来，杜悦儿那一声声娇笑，一声声笑骂忽然在脑海中变得清晰起来。命运，命运，难道说杜悦儿说的那个和尚说的是真的吗？眼下这个时候还真是让人激动万分，我，杨尘，就要和杜悦儿重逢了！这不能说不是奇迹。迫不及待的杨尘冲到了马路的路口处，眼睛紧紧的盯着远处。远处姑姑的声音已经传不到杨尘的耳朵中：“这个死小子，这，这是相亲吗？倒像是等亲！”    
    　　而杜悦儿此时的心中也是一片惊涛骇浪，不管现在这个将要见面的男孩是不是杨尘，都算作是自己的第一次相亲吧，呵呵，自己终于长大了，居然都要相亲了。想到这里，杜悦儿脸上忽然一红，偷眼看了一下身边的母亲，而母亲似乎已经沉浸在回忆之中，不知道回忆中是不是也有眼下的这片土地。汽车停在了县城唯一的那个小车站上，母女两个下了车，打了一个小三轮，直奔高中校门口而来。    
    　　近了，近了，校门口已经近在眼前，杜悦儿眼睛中忽然充满了泪水，杨尘，你在那里？    
    　　远方，就在那不太宽阔的马路上，一辆小三轮驮着两个人影渐渐的走近，杨尘眼睛睁的牛眼也似，但依旧看不清楚其中是不是有杜悦儿。下一刻看到了一个上身穿着鹅黄色羽绒服的女孩，那个女孩迎着寒风凝望着高中校园中那个四层楼的教学大楼，心中也许是在回忆着以前在这里生活的种种吧。    
    　　是你吗？真的是你吗？悦儿，悦儿，难道说真的是你吗？    
    　　天好冷，你居然没有围上一块围巾！难道说你是为了好让我看清楚你的容颜？    
    　　黎敏的眼睛忽然被一个站在马路边上的男孩吸引住了，虽然还没有到跟前，但那男孩的目光似乎已经穿透了距离来到了自己的跟前，在注视着坐在自己身边的女儿，他是谁？看样子也不像是要见面的那个男孩啊，因为他不在校门口。    
    　　距离渐渐的接近，杜悦儿依旧在凝视着校园中的教学大楼，而黎敏却已经看到了杨尘眼中那正在洋溢的泪水，她心中感到奇怪，这个打扮的比较新的男孩是谁？怎么会紧紧的盯着自己和女儿发楞？！伸胳膊碰了碰身边的女儿，轻声道：“悦儿，你看！”    
    　　杜悦儿从遥远的思绪中回过神来，轻轻道：“看什么？”    
    　　“那个男孩，那个男孩他在哭泣，他在追着我们的车子哭泣！”黎敏发现此时三轮车已经越过了那个男孩，正在向着校门前进。    
    　　“哪个男孩？”杜悦儿转脸，回望，眼睛却再也挪移不开。    
    　　天哪，这，这是真的吗？    
    　　两双眼睛在虚空中相遇，泪眼朦胧中两人同时回到了那幸福快乐的时光。    
    　　“烂石头，还不给本姑娘过来？”    
    　　三轮车缓缓的停在了校门口，黎敏轻轻的下了车，看着自己的女儿和那个跟在车后犹自不断奔跑的男孩，似乎明白了一点儿什么，但还有点儿不敢相信。    
    　　杨尘在离开三轮车不到三丈的距离中戛然而止，脸上泪水狂流，在瑟瑟寒风中挥洒在地上，嘴唇翕动却一句话也说不出来。    
    　　杜悦儿坐在车上没有动弹，凝望着站在那里的杨尘，泪水划过脸庞将鹅黄色的羽绒服打湿。口中忽然说道：“烂石头，还不给本姑娘过来？”     
    　　杨尘似乎中了邪一般：“嘿嘿，不过去，打死我也不过去！”    
    　　“真的不过来？”    
    　　“真的不过去！”    
    　　“那里跑！你以为不过来就能躲过本姑娘的如来神掌？”杜悦儿飞身跳下三轮车，黎敏赶紧将车钱递给了那个莫名其妙的车夫，口中道：“谢谢师傅！”    
    　　那边杨尘已经被飞奔而至的杜悦儿抓了一正着：“啊呀！疼啊。”    
    　　忽然，两人又松开了手，彼此久久的在近距离中凝视着，半年的光阴在刹那间过去。泪水已经消失，剩下的却成了积淀了半年的相思，杜悦儿喃喃道：“死石头，是你吗？”    
    　　“是我，当然是我。”杨尘也喃喃道。    
    　　忽而，杜悦儿扭头对黎敏道：“妈妈，今天的亲我不相了！因为我找到了石头，我的烂石头！”    
    　　黎敏忽然笑了起来，指着在一旁站立的杨媒婆说道：“哦，不相了？嗯，不相了，不相就算了。那，咱们回去？杨姐，你看，这个……％◎＃％￥◎！＃￥％”    
    　　杨尘的姑姑笑呵呵的道：“让他们疯去吧，年轻人有年轻人的自由，咱们啊，好像也有几年没有见面了吧？好，今天老姐姐我请客，找地方唠嗑去！”    
    　　“呵呵，老姐姐，那里是什么几年哦！已经快十年了。”黎敏笑着说，偷眼看了看杨尘和杜悦儿，却见两人已经手拉手向着校园内走去。不过，却在经过校门口以后，看到两人将紧拉着的手突然松开了，而两人的身体却更加的靠近了，不觉摇头道：“唉，年轻人啊。”    
    　　　　


第一卷 命运之手 1  第六章 相亲 第四节

    感觉着身边这个带着温热的身体，杨尘的心陷入了一片平静，脚下熟悉而又陌生的小路变得是的那么的短，短的一会儿就走到了尽头。“悦儿，你什么时候开学？”杨尘曼声问道。    
    　　“我本来打算初九就去上学的，开学时间却是正月十六，现在么，现在……”杜悦儿漂了一眼身边的杨尘，没有接下去。    
    　　“过了十五我也打算去省城，也算是去打工吧，唉，现在还真是有点儿后悔去年没有去上大学了，要不然我也不会和你半年没有联系了。”杨尘感慨道。    
    　　“好啊，好啊，我们终于可以在一起了！对了，石头，我家就在省城，去我家住吧，也省得你找地方麻烦，还能给你省下一笔。”杜悦儿对杨尘的这个打算非常的支持，急忙高兴的提出自己的建议。    
    　　“这个，不好吧。”杨尘踌躇着说道。    
    　　杜悦儿撅起了小嘴，不屑一顾的说道：“什么不好？反正我们是……是……好朋友吗。”    
    　　杨尘望着小路尽头的一个石凳，笑道：“悦儿，你看，这里的这个石凳还是原来的样子啊。嘿嘿，都半年了，它上面还是那么干净，那么平滑。啊，对了，咱们去看看，那年我们写在后面的那些字还在不在，说不定还在呢。”    
    　　杜悦儿一下子高兴起来，拉着杨尘的手转到了石凳后面，弯下了腰在石凳后面的靠背上找了起来。    
    　　“啊，还在的，还在的。你看，‘烂石头，臭石头；好悦儿，乖悦儿。’哈哈，后面居然多了两句话‘天若有情天亦老，人间正道是沧桑。’咦，这是谁写的？”杜悦儿一惊一乍的样子让杨尘苦笑不得。那些个字还是两人在课间散步的时候来这里趁着无人的时候刻上去的，当然不会消失，不过后面的那句话到底是谁写的却不得而知了，也许是那个闲人来到这里发现了那些字有感而发吧，想到这里，杨尘心中大呼侥幸，嘿嘿，要是当时不是写的石头和悦儿这两个昵称，也许两人的故事早就在校园中变得众人皆知了。    
    　　时间如同流水一般一刻也不停留，快乐的时光总是过得飞快，两人走到校园操场的时候已经是中午了。杜悦儿的手机忽然响了起来，让沉浸在回忆和幸福中的两个小家伙清醒过来，相视一笑，杜悦儿拿出手机看了看号码，笑道：“是母亲的。”    
    　　“悦儿，幸福够了记得来仙客来吃饭，呵呵。”黎敏在电话中开着自己女儿的玩笑。    
    　　“妈妈！嗯，知道了，我和杨尘马上过去。”杜悦儿挂断电话，甜甜的对杨尘道：“烂石头，走吧，去仙客来吃饭，我妈妈他们都等着呢。”    
    　　当两人赶到仙客来的时候，杨尘的姑姑已经和黎敏叫了一桌子的菜肴，就等两个来了开饭了。“哈哈，过来坐吧，快点吃，都快凉了，这么久了才来！”黎敏笑容满面。    
    　　杨尘姑姑也笑道：“闺女，快坐下先喝点汤，暖和暖和。”    
    　　其乐熔融间，众人用完了午餐，其间，杨尘想去付帐的时候却被杜悦儿拉住，悄悄的说道：“烂石头，留着你的钱吧，到省城找工作的时候还用的着。”最后却还是由黎敏结了帐，按照黎敏的话说：“当年要不是老姐姐的照顾，那里有我们的今天啊？！何况，这件事情让老姐姐跑了那么多的腿。”    
    　　杜悦儿依依不舍的上了汽车，和众人挥手作别，一路无话。却说杨尘带着幸福和憧憬送走了杜悦儿之后，又送走了姑姑，也就坐上了回家的汽车。一路上，杨尘没有像以前那样在车子的来回晃荡中去和周公聊天，脑海中满满的都是对未来的幻想和期望，过了十五就要去省城了，自己能干些什么呢？唉，一时的冲动让杨尘对杜悦儿许下了一定要去省城打工的诺言，自己会什么呢？到了省城能干些什么呢？还是到建筑工地当小工？嘿嘿，那样的话，估计悦儿会把自己给骂死，但除了当小工之外，自己还真的是一无所长，到底应该怎么办呢？    
    　　心事重重的杨尘回到了家，已经是夕阳西下，黄昏时候了。    
    　　“石头哥，回来了？嘿嘿，是不是搞定了？”还是强子先捣乱，但却也是杨明海所急切要知道的。    
    　　杨尘扬手给了强子一个爆栗，脸上却红了起来：“嗯，还行。”    
    　　杨明海欣慰的露出了久违的笑容，接着却发了愁：“这紧接着就是钱的问题啊，到那里去找那几万圆人民币啊？”    
    　　看自己的父亲愁容上脸，杨尘当然明白父亲担心什么，看了看强子，说道：“爸爸，你不用担心钱的问题，悦儿她不会要什么彩礼的，而且，现在我们还小，结婚还早着呢。过了十五，我想去省城打工，同时也想在学点儿什么。”    
    　　“小？！不小了啊，呵呵，都十八周岁了啊，你看咱们村子上和你一样大的都结婚了，就剩下你了。”杨明海急道。    
    　　“爸爸，他们那是非法结婚，你看不是罚了好多钱吗？行了，爸爸，媳妇也找了，但结婚的事情您就不要再着急了好吗？”杨尘有点儿苦笑不得，现在结婚？唉，杜悦儿她还在读大学啊，即使是愿意，国家也不会允许的，因为毕竟不是在山村乡下找的，花点钱就万事大吉了。    
    　　杨明海叹了一口气，口中问道：“石头，我知道你是读过书的，明白法律。你想什么时候去省城啊？”    
    　　杨尘沉吟：“这个，我看十六就走好么？”    
    　　……    
    　　“强子，一定要好好学习！不要研究那些气功书了，没有用的啊。”杨尘嘱咐强子。    
    　　“放心吧，石头哥，我一定会考上你那个高中的，嘿嘿，大学也不在话下了。”强子自信满满的说道。    
    　　杨明海伸手正了正杨尘的衣服领子，又看了看杨尘脖子中挂的那个石片，涩声道：“石头，到了省城以后你就要自己独力生活了！唉，一切小心，有事情就打家里电话。…………”杨明海欲言又止，似乎想起了什么一样，脸上竟然又露出了笑容。    
    　　初次远离家门的杨尘心中忽然觉得有点儿堵，眼睛发涩，看着远处依然在挥手的父亲和强子，眼泪再也止不住，悄然淌了下来。忽然，身边一个女生的声音响起：“咯咯，应该不是第一次离开家吧？不知羞，居然流眼泪了！”    
    　　杨尘回过头来，入目却是一个打扮入时的女孩儿，正在巧笑嘻嘻的看着自己的泪脸，也不知道什么时候上了车坐到了自己的身边。“你好，我是范文文，×××大学中文系大三学生，帅哥是那个大学的啊？”    
    　　哪个大学？杨尘苦笑道：“我没有考上大学，这次去省城是想找点儿事做的。”    
    　　“哦，对不起，我不是故意的。”看杨尘脸上的神色有点伤感，女孩儿乖觉的道歉。    
    　　杨尘依旧苦笑道：“没事。”说完话之后就将头转向了窗外，看着窗外渐渐飞过的风景，心中又想起了杜悦儿的容颜，心中忽然一动：“×××大学中文系，这，悦儿不也是×××大学中文系的吗？”想到这里，杨尘扭回了头，看了范文文一眼，欲言又止。    
    　　“哎呀，帅哥，想说什么就直说，不用吞吞吐吐的啊。”范文文好像是一个比较直率而又大大咧咧的女孩儿，看到杨尘那样子就知道他有话要说。    
    　　杨尘脸上一红，道：“没什么。”    
    　　范文文奇怪的上下打量了一下杨尘，道：“有什么不好意思的？居然还脸红了？”    
    　　杨尘的脸上似乎更红了，在范文文的目光注视下只好说道：“这个，这个×××大学中文系有我一个好朋友，好像是在读大一，不知道你认识还是不认识。”    
    　　范文文笑了：“中文系上上下下还就数我认识人最多，说罢，谁，我肯定认识。”    
    　　“杜悦儿，你认识吗？”杨尘说出了杜悦儿的名字。    
    　　　　


第一卷 命运之手 2  第七章 激情 第一节

    范文文立时睁大了眼睛：“杜悦儿？你确定没有说错？！哈哈，如果说连她都不认识的话，我就算白在中文系混了！堂堂的中宣部新当选的部长啊，我当然认识，不光认识，还很熟呢！”    
    　　杨尘立时一愣，中宣部？这，这……    
    　　“哈哈，对了，忘记告诉你了，我们×××大学中文系宣传部就简称中宣部。”范文文窃笑。    
    　　杨尘愕然一愣，释然道：“我说呢，悦儿她那么小怎么可能当选什么中宣部部长呢。原来是你们中文系宣传部啊，呵呵，你可真是爱开玩笑。”    
    　　一路上和这个范文文说说笑笑，杨尘倒也没有觉得寂寞，而范文文也觉得有点儿惊讶，这个杨尘虽然说没有考上大学，但从谈吐上看根本看不出他不是大学生来，好多知识似乎并难不到这位小伙子，不觉在心中充满了对杨尘的好奇。就是这份好奇将范文文卷入了一场轰轰烈烈的事情当中，让范文文在以后的日子里再也不能有片刻忘记杨尘。    
    　　这是后话，暂且不提。    
    　　下了汽车，杨尘立时被省城的繁华所吸引，这真是一个花花世界，林立的商店高楼，花花绿绿的广告灯箱让杨尘目不暇接。片刻之后，杨尘熟悉了这个世界，眼神渐渐的从好奇转向正常，开始考虑下一步应该怎么办的时候，耳中忽然传来范文文的声音：“喂，杨尘，你打算去那里啊？要不要搭车一起走呢？哈哈，你不去我们那里找你的悦儿么？”范文文此时正坐在一辆出租车中，向杨尘招呼。    
    　　杨尘脸上一红，道：“也好，反正我也暂时没有去处，就先去看看她吧。”说着话，杨尘毫不客气的上了出租车。    
    　　“哎呀，你就不怕我把你给卖了啊？让你上，你就上啊？”范文文取笑杨尘。    
    　　杨尘嘿然道：“卖我？嘿嘿，卖也没有人要啊。”    
    　　范文文笑言：“唉，还是算了吧。要是真的把你卖了，悦儿还真要找我这个老部长算帐了。”    
    　　站在×××大学门口，杨尘心中还真是感慨万千，要不是自己家里经济困难，自己就已经是这个大学中的一员了，唉，时势弄人，天意如此，人徒奈何？    
    　　范文文那里去管杨尘的那些个感慨，口中叫道：“帅哥，走吧，我带你去找你的悦儿。”两人的行李都不是太多，却以杨尘的行李最沉，里面是杨明海要杨尘带给杜悦儿父母的一些个土特产，满满噔噔的收拾了一个诺大的箱子，而范文文的行李却仅仅是一个小小的背包，里面也就是几件换洗的衣物而已。当下，两人一前一后的走进了×××大学校园。    
    　　正在行走之间，前面忽然快步走来一个男生，来到范文文跟前笑道：“文文，你终于来了，我都要想死你了！”说着话就要上来弄一个热烈的拥抱。范文文急忙闪开，口中叱道：“去，一边去，少拿肉麻当有趣，看不到还有人在旁边看着呢？！”    
    　　杨尘笑道：“哦，那简单的很，我就转过身去，当作看不见就行了。”说着话，还真是将箱子放好，转过了身躯。    
    　　“呀呵，这位是谁？以前好像没有见过，有性格，我喜欢！”那男生不在嬉闹，伸手拉过杨尘的箱子，问道：“兄弟是那个系的？和文文一起来的？”    
    　　“呵呵，我是来这里找一个朋友的，不在这里上学。”杨尘笑道，和范文文聊了一路，多多少少有点受到她开朗性格的影响，杨尘也变得活波起来，仿佛又回到了高中时代那种无拘无束的时光中去。    
    　　“哦，原来如此。我叫李广，和文文一个班级的，兄弟是那个学校的？啊哟，文文，你搞什么鬼？……”李广还不知道杨尘并没有考上大学，却在此时被身边的范文文扭了一下子胳膊。    
    　　杨尘无奈的笑了笑：“没关系的文文，也不算丢人，是我自己放弃了大学。你好，我叫杨尘，和文文算是老乡吧，这次来省城是为了找工作。”    
    　　李广讶然道：“放弃了大学？为什么？”    
    　　杨尘苦笑：“还能为了什么？钱呗。”说着话，看了一眼旁边正在担心的看着自己的范文文，又道：“上不上大学在我眼中并不算什么，重要的是自己的能力，我来省城就是想看看，自己在这里究竟能不能找到自己的位置。”    
    　　李广知趣的安慰道：“那是当然，想当年那么多没有上过大学的人都还不是成了企业家？那比尔盖茨也还没有读大学呢。”    
    　　范文文在一边掏出了手机，拨通了一个号码，几秒钟以后，通了。    
    　　“悦儿，快来接我们啊，我们刚刚进了校门口。呵呵，这个么？暂时保密，总之，快点来吧，有特大惊喜哦。”范文文看了看依旧在和李广说话的杨尘，笑道。    
    　　杨尘却并没有听清楚范文文故意压低了的声音，此时却正在和李广探讨一个深刻的问题：“大学里究竟能学到什么？”    
    　　“大学也是一个社会，从这里不仅仅可以学到海洋般的知识，还可以学到为人处事的方法，待人接物的规律，总之，这里是一个大大的作坊，人才的作坊，从这里出去后，你的人生会变得更加的精彩！”李广为他的豪言壮语下了一个定义。    
    　　“哦，我还不知道原来大学里居然会如此的精彩，难道不是像书中说的那样的象牙塔么？”杨尘讶然道。    
    　　李广呵呵笑道：“兄弟，那是以前的大学了。现在的大学已经开始面向社会，面向需要，从这里走出去的再也不是单纯的莘莘学子，再也不是那些只知道道理而不知道如何去做事情的书呆子了。”    
    　　杨尘不觉思考自己到底有没有必要再去考一次大学了，凭借自己的实力，再考一次也不是问题吧，还有半年的时间准备呢。    
    　　忽然，杨尘耳中传来一个熟悉的声音：“啊，臭石头，你，你终于来了！”    
    　　猛然间转过身躯，却看到了正在笑意盈盈的看着自己的杜悦儿，身边站着同样笑意盈盈的范文文。杨尘眼睛一阵发涩，心中暗道：“老话还真是他娘的正确，一日不见，如隔三秋啊！”    
    　　杜悦儿脸上洋溢着笑容，像是想到了什么似的，对杨尘神秘的说道：“烂石头，跟我来吧，我要给你一个大大的惊喜！”    
    　　杨尘脸上忽然一红，看了看她身边的范文文，又看了看自己身边正在替自己拉着箱子的李广，为难道：“悦儿，在这里说不行么？他们也不算是外人吧？”    
    　　范文文笑道：“悦儿，偶刚刚给了你一个特大惊喜，现在你却把这个特大惊喜还给杨尘，这个世道还真是不公平啊！”    
    　　杜悦儿嫣然一笑道：“想要公平啊？哈哈，找你的飞将军去吧。”说着话，拉着杨尘就走，边走边对李广说道：“飞将军，先把石头的箱子放到你们宿舍吧，我们一会儿去找你。”    
    　　李广无奈的对范文文笑道：“没办法，遇人不淑啊，这个居然当了免费劳工了。”    
    　　按下范文文和李广去了李广宿舍暂且不提，单说杨尘。    
    　　“到底什么事情啊？悦儿，在这里说总算行了吧？”杨尘看到此时已经走到了一个僻静的地方，如此说道。    
    　　“这件事情可不是说的，要做才行的。”杜悦儿依旧神秘的说道。    
    　　　　


第一卷 命运之手 2  第七章 激情 第二节

    “呃，咳咳，悦儿，到底是什么事情吗？啊，你不会是…………”杨尘忽然觉得身上一阵热血涌动，只觉心跳突然加速，手心也突然热了起来，停住了脚步，紧张的看了看四周，正要再说，杜悦儿的小手已经来到了杨尘的耳朵上，口中叱道：“烂石头，想到那里去了？呃，不是你说的那么回事啦！不过，等会儿你就知道了，不过，看在你远来是客的份上，给你一个奖励吧。”说着话，杜悦儿鬼鬼祟祟的看了看四周，并没有看到人影，轻轻的来到了杨尘的面前，踮起了脚尖，用漂亮的红唇在杨尘的脸上蜻蜓点水般沾了下，一下子又跑开了。抚摸着脸上被杜悦儿亲吻的地方，杨尘看到了杜悦儿转身的那一霎那脸上的红晕，口中笑道：“悦儿，这奖励未免也太少了点，而且，好像应该更加隆重一点才对。”    
    　　杜悦儿边跑边说：“少臭美了！烂石头，还不赶快？更大的惊喜还在后头呢！”    
    　　杨尘快步跟了上去，口中道：“嘿嘿，再大的惊喜也没有我的悦儿吻我一下来的震撼啊！”    
    　　杜悦儿忽然停下了脚步，将中指竖到了唇间：“嘘！”    
    　　原来却是已经来到了老师的办公楼，杨尘讶然道：“悦儿，你带我来这里干什么？”    
    　　杜悦儿神秘一笑：“不要多说话，到了里面就知道了！记住了，一切都听我的啊。”    
    　　杨尘满腹的疑惑跟着杜悦儿来到了办公内，却见杜悦儿停在了一间办公室跟前，悄声对杨尘道：“等会儿啊，一切都听我的啊。”杨尘抬头看了看门牌，上面写着：“校长办公室”心中的惊讶更甚，悦儿在搞什么鬼？！    
    　　杜悦儿轻轻的敲了敲门，里面传来一个温和的声音道：“请进！”    
    　　推开了门，杜悦儿拉着杨尘走了进去，杨尘心中虽然惊讶，但也并非不懂事的人，隐隐约约间似乎明白了杜悦儿要做的事情了，但，这有用么？    
    　　“张伯伯好，这位就是杨尘同学，今天刚刚到。您看…………”杜悦儿轻轻的对校长说道，脸上洋溢着温润的笑容。    
    　　“哦，杨尘？我记起来了，唉，好孩子，来了就好，来了就好。”说着话，校长站了起来，道：“哦，你们先坐，我这就叫人来办理这件事情。”    
    　　张校长拿起了电话，不知道给谁说了一些什么，将电话放下，对依旧站着的杨尘笑道：“呵呵，不要拘束啊，坐，坐。说实话，我还真是佩服你这个小伙子呢。”    
    　　杨尘丈二金刚摸不着头脑：“校长您好，但，但这到底是……”    
    　　还没有等杨尘说完，张校长指着杜悦儿哈哈大笑：“哈哈，一定是你这个小家伙还没有告诉他吧？真是拿你没有办法，嗯，好人还是你来做吧。哦，对了，你爷爷身体还好吧？”    
    　　杜悦儿听到校长提起了爷爷，脸上忽然没有了笑容：“我爷爷他，唉，还是老样子，没有什么起色，听医生说，再活个一年半载的就不错了。”    
    　　张校长叹息道：“杜老师他，唉，天不佑善人啊，老天无眼！”    
    　　杨尘看了看张校长，又看了看杜悦儿，欲言又止。    
    　　杜悦儿轻声道：“石头，不用担心。你现在可以上大学了，就读中文系，和我一个班级。”说到最后，杜悦儿脸上忽然一红，原来将杨尘安排到和自己一个班级她是有私心的啊。    
    　　杨尘忽然听到自己能上大学了，恍然如在梦中，虽然刚刚他也意识到可能是这么回事，但却没有想到事情是这么的容易，而且已经演变成了眼前的事实，看张校长的意思是已经同意了。但，毕竟这是一个非常具有震撼力的消息，杨尘刹那间失神了。    
    　　忽然，他明白了这件事情的始末。想起了在家中的时候，父亲像自己要大学录取通知书，要自己的毕业小照片，托二叔邮寄的包裹，又想起了离开家门的时候，父亲脸上欲言又止的神情和笑容，原来这一切都已经在进行了，所不知道的也只有自己而已。    
    　　泪水狂流中，杨尘看到门口进来了一位老师。    
    　　将一切手续办完，至于学费当然是杜悦儿早就准备好的了。最后，张校长盯着杨尘的眼睛严肃的说道：“杨尘，虽然说学校破格把你又录取进来，但毕竟你拉下了一个学期的课程，我们来置顶一个约定，嗯，如果你期末考试能够全部通过，好，你继续留下；不过，如果说你有一门不能通过，那么，对不起，不要我开口，你自己主动离开，如何？”    
    　　杨尘抬起了头，泪眼中透出信心：“张校长，杨老师，您放心！我一定努力，保证门门通过！”    
    　　和杜悦儿走到门口，杨尘忽然又转过了身躯，对里面的杨老师和张校长深深的鞠了一个躬：“谢谢！真的，非常感谢您能给我这个机会。”    
    　　走出办公大楼，杨尘拉着杜悦儿就走，杜悦儿惊讶的问道：“烂石头，你要去哪里啊？”    
    　　杨尘神秘的笑道：“嘿嘿，悦儿，你给我的这个惊喜太大了！我要找个地方好好的消化一下。”    
    　　杜悦儿悄声道：“烂石头，我开始的时候还害怕你不会接受我给你交学费这件事情呢，怎么你再也不拿你大男人的架子了？”    
    　　杨尘肃然道：“你我既然已经是夫妻，这点小事情当然不在话下，嘿嘿，大男人主义还是有的，以后我要努力学习，努力赚钱来养活我的好悦儿咯！”    
    　　杜悦儿羞涩道：“去！谁和你是夫妻了？！”    
    　　说着话，两人来到了刚刚经过的那个小花园，里面似乎并没有人在，杨尘拉着杜悦儿就来到了一个亭子中，一个僻静的亭子中，伸手将杜悦儿紧紧的拥在怀中，伏在杜悦儿的耳朵边上神情的说道：“悦儿，我的好悦儿，我好高兴！我终于可以上大学了！”    
    　　杜悦儿害怕道：“烂石头，你想干什么？”    
    　　杨尘低吟道：“金风玉露一相逢，便胜却人间无数！”伸手捧过杜悦儿的俏脸，眼睛中满含着似海神情，盯着杜悦儿的眼睛，缓缓的伏了下去。    
    　　杜悦儿的心怦怦跳了起来，啊，烂石头想搞什么？光天化日之下居然想索吻啊？不行，不行，………………心中想的不行，一双美眸却已经缓缓的闭上，红艳艳的双唇翕动着散发出致命的诱惑。    
    　　四片嘴唇触在一起的刹那间，世界消失了，时间也停止了运动，一切都仿佛定格在那个瞬间，永恒，这就是永恒，一瞬间的永恒！杜悦儿恍然间迷失在这种感觉中，而杨尘也似乎被这种感觉深深的震撼，两人都变得一动不动，如果说时间能够停止，两人肯定会变成一座石雕成为亘古的永恒。    
    　　恢复感觉的时候，两人并没有分开，杨尘依旧紧紧的搂着杜悦儿，双唇依旧链接在一起，就是眼睛也没有睁开，两人都在回味刚刚的那种美妙的感觉，只觉此生再也没有虚度。良久，杜悦儿热烈起来，灵巧的小香舌缓缓的伸入到杨尘的口中去寻觅它的另一半，而杨尘也回应着，吮吸着，初尝爱情甜蜜的两个人并没有注意到此时的小亭子周围已经围了一圈子的人，人人屏着呼吸看着两人激情的表演，内心中为两个人感到高兴，幸福的氛围感染了每一对在场的恋人，已经有人尝试着像两人那么忘我的激情拥吻了。    
    　　不知道是谁开始的，掌声响了起来。    
    　　正在拥吻的两人被掌声惊醒过来，待发现周围那么多的人围观之后，杜悦儿脸上顿时一片通红，拉着杨尘两人就落荒而走，身后依旧是一片热烈而善意的掌声。不知道谁抬起了自己的腕表，惊讶道：“天啊，他们足足吻了有半个多小时！”    
    　　一时之间，这次激情的拥吻成为×××大学校园的一个传奇，一个永远没有人打破的传奇。很多恋人都尝试着打破这个记录，但不知道是因为环境还是氛围不对还是两人的心情原因，没有一对恋人能够打破这个记录，而作为这件事情的主人公的杨尘和杜悦儿却屡屡能够再创佳绩，当然，这些成绩已经不足为外人道哉。    
    　　　　


第一卷 命运之手 2  第八章 异动 第一节

    　还没有正式开始大学生活之前，杨尘也就是刚刚到了自己的宿舍看了一下就被杜悦儿拉着上了来接杜悦儿的车子。司机一路上并没有多说话，但杨尘还是从那张似笑非笑的脸上看到了不屑和嘲笑：“嘿嘿，吃软饭的啊？但愿你能长久的吃下去。”杨尘的心一下子沉了下去，而脸上的神色当然也一下子从极乐变成了心事重重。    
    　　杜悦儿忽然发现自从上了车之后杨尘就像是变了一个人似的，健谈的他非但没有和司机打招呼，还反常的望着窗户外面的高楼大厦出神起来，奇怪的问道：“烂石头，怎么了？有什么不高兴的事情么？”    
    　　杨尘苦笑道：“悦儿，你说我属于这个城市吗？一向以来，我都认为自己是一个甘于平凡的人，要不然我也不会放弃已经到手的大学录取通知书，所谓的经济困难也只不过是我的一个借口而已，虽然说那也是实情，但我想如果我愿意的话，先来上大学，再想办法挣钱也不是不可能的事情。”看前面掌舵的司机竖起了耳朵，杨尘索性要敞开心扉对杜悦儿说个清楚，要不然，恐怕眼下的这个司机也会看不起自己。    
    　　在杜悦儿开口之前，杨尘的表情严肃起来：“悦儿，我要向你宣布一件事情！今天你为我所做的一切我会好好的报答你，但是，你要答应我一件事情，仅仅一件事情！”    
    　　杜悦儿笑道：“烂石头，不要说一件事情，就是十件，百件我也答应你！说罢，什么事情？”    
    　　杨尘神色略松：“那好，我就索性一并说了吧！首先，我不会住到你家，从今天起我不会用你们家一分钱，这次所交的学费我会慢慢还给你！其次，我禁止你使用你们家的势力帮我，即使是偷偷的也不行！”    
    　　杜悦儿神色大变，伸手紧紧的抓住杨尘的双手，眼睛中分明已经有了雾气：“烂石头，臭石头！你这是干什么？难道说你后悔了？！你不再爱我了！？”    
    　　杨尘正色道：“悦儿，你想错了！我正是因为爱你所以才作出这个决定的，因为我不想让别人看扁我。而你，悦儿，你也不想让你的男朋友，将来的丈夫被别人看成一个吃软饭的家伙吧？！”    
    　　杜悦儿不屑的说道：“谁敢！”    
    　　前面开车的司机一直沉默着没有说话，此时却缓缓开口道：“小伙子，虽然我不知道你会不会真的这么做，但是有你这番话，就让我觉得你不是那种人！你是一个有血性的男人，呵呵，虽然你年龄还不到称其为一个男人的时候。我欧阳飞失礼了，请多多原谅！”    
    　　杜悦儿奇怪的道：“欧阳叔叔，这，这关你什么事情？”    
    　　手中捏了捏杨尘，却见杨尘脸上露出思索的神色，急道：“石头，你刚刚说的都是真的？”    
    　　杨尘忽然笑道：“当然是真的！以后我要凭借自己的能力来生活，毕竟，父亲说的对，从今以后我就要独力生活了，岂能靠别人的力量来立足？！”    
    　　杜悦儿使劲扭了杨尘一下子：“烂石头，我不是‘别人’！”    
    　　杨尘求饶道：“哦，我的悦儿当然不是‘别人’，但你也不会希望以后你的烂石头真的成为一个百无一用的‘烂石头’吧！？”    
    　　杜悦儿哼了一声，沉默了下去。    
    　　欧阳飞却在此时说道：“听悦儿叫你石头，我也托大一声叫你石头。我说，石头，你大可不必如此，有此心足以，在这个社会上，如果没有钱和权力，想创出一番事业还真不是一件容易的事情。”    
    　　杨尘沉声道：“欧阳叔叔多虑！我杨尘此言既出，又岂能收回？！”    
    　　欧阳飞长叹一声，专心开起车来，再也没有说一句话，他当然知道上车时的那一个眼神已经深深的刺伤了这个少年的自尊心，但却没有想到这个看似平凡的少年却有着如许见地，如许决心。    
    　　　　


第一卷 命运之手 2  第八章 异动 第二节

    省委大院，二楼的一套房子客厅中。    
    　　正在慢慢喝茶等待娇客上门的杜清河一边和一个中年人说着话，一边看着挂在客厅壁上的钟表。忽然，那中年人站了起来，神色凝重，侧耳倾听了一下，肃然道：“书记，我感觉到一股非强强大的能量正在向这里靠拢！他们有三个人，你看您和黎局是不是先避一下？咦！好像是欧阳他们回来了，这是怎么回事？”    
    　　杜清河咋听之下也是一愣：“无血，是不是你弄错了？他们几个应该不会引起你的重视吧？！呵呵，欧阳和小女都不可能，难道说杨尘那小子……”    
    　　无血飞快的说道：“书记，他们已经到了大门口，发出那股强大能量的人如果您没有说错的话，正是那个叫杨尘的年轻人。奇怪，他怎么会不知道收敛自己的能量呢？这么强大而凝聚的能量外泻会引起社会混乱的啊！真搞不懂。啊，书记，我要避开了，有事呼我就行。哦，对了，欧阳来了，让他进来找我。”说着话，无血身躯疾闪，消失在房间中，却不知道已经躲到那里去了。    
    　　这里杜清河却已经陷入了沉思：“听无血说，这个小伙子颇不简单啊，居然能引起无血的重视，不知道自己找他做娇婿是对是错？唉，悦儿啊，悦儿，但愿你是有福之人！”    
    　　门开处进来三人，正是杜悦儿、杨尘以及欧阳飞三人。    
    　　“爸爸，这就是杨尘。”杜悦儿冲进房间，来到爸爸的身边，害羞的说道。    
    　　“杜伯伯好！”杨尘似乎有点儿木讷，却没有忘记礼仪。    
    　　“嗯，你好，随便坐吧。不要拘束，呵呵，就像你自己家里一样就行了。”杜清河笑着说，随即对欧阳飞道：“你老师找你有事，进去吧。”    
    　　欧阳飞迈步进了里面一个房间。    
    　　杜悦儿站了起来，为杨尘泡了一杯茶，然后又回到了杜清河身边，俏目闪烁看着自己生命中最终要的两个男人，却见两个男人都是脸上含笑，一句话不说，不觉打破闷局道：“爸爸，妈妈呢？”    
    　　杜清河爱怜的抚摸了一下杜悦儿的头发，笑道：“你说呢？小馋猫，当然是在准备我们的晚餐咯。”    
    　　“说了多少遍了，不要摸我的头发！爸爸，你，我都长大了！”杜悦儿瞪起了杏眼，抗争道。    
    　　“唉，你看，让杨尘笑话了吧？在自己的未婚夫面前也如此撒娇？！呵呵……％”杜清河忍不住开起了自己女儿的玩笑。    
    　　杨尘尴尬笑了笑，没有说话，对眼前的这位准岳丈大人，他还真是欠缺感觉，唯一的感觉就是眼前这个威严的年近六旬的男人好像并不是想象中的那么严肃，甚至可以说有点儿和蔼。    
    　　“呵呵，你们慢慢聊，我进去书房一下，还有点儿文件要看，咱们晚饭时间再见。”杜清河忽然站起身来，笑着对杨尘说道。    
    　　杨尘赶紧站起身来：“杜伯伯，您忙您的，不用管我们的。”    
    　　杜清河笑了笑，转身走进了书房。身后杜悦儿朝他的背影坐了一个凶恶的鬼脸，接着又朝杨尘吐了吐舌头，招手让杨尘做到自己的身边，悄声道：“烂石头，紧张不？”    
    　　“也不是太紧张，你爸爸他很和蔼啊。”杨尘诧异道。    
    　　“那是你没有见过他发火的时候咯，他发火的样子可怕极了！”杜悦儿顺手打开了电视。    
    　　“哎，对了，悦儿，你爸爸是什么官啊？好像非常拽的样子哦，这么忙，在家里还看文件。”杨尘悄悄的说道。    
    　　杜悦儿看了看书房门口：“嘘！说话注意点！我爸爸是咱们的省委书记啊，他那里是去看文件了，他是和无血那个神秘怪物商量事情了吧，欧阳叔叔也在里面了。”    
    　　这时候，门铃响起，杜悦儿跳了起来，笑道：“一定是妈妈回来了！”    
    　　“阿姨好！”杨尘赶紧走上前去，伸手接过黎敏手中的大包小包，口中问好。    
    　　黎敏连忙道：“小杨，你不用管，和悦儿看电视吧，我收拾一下就行了，呵呵，也没有什么好东西，吃顿便饭吧。”    
    　　杨尘将一样样的菜放在厨房就被黎敏赶了出来，无奈之下只好和杜悦儿看起了电视，不一会儿就沉浸在电视情节中忘记了时间，而一边的书房中的三个人却依旧在谈论着。    
    　　　　


第一卷 命运之手 2  第八章 异动 第三节

    杜清河深深的坐在椅子中，低沉的问道：“无血，你说的都是真的？”    
    　　无血肃然道：“书记，你我认识也有这么多年了，可曾见过我说过谎？！这个少年身上虽然看不出丝毫能量迹象，但他脖子下的那个东西所散发出来的强大能量气息却丝毫不假，而看样子，这少年，哦，杨尘也还不知道他身上怀有这种无价之宝。”    
    　　“师傅，那东西到底有多宝贵？”欧阳飞沉吟片刻问道。    
    　　无血看了欧阳飞一眼，缓缓闭上了眼睛：“欧阳，你的能力还没有达到能窥天机的境界，就连杨尘一路上和你咫尺相邻也看不出他身怀重宝，当然不知道这种无上宝器的宝贵，更何况，杨尘身上的这个东西还有可能是传说中的神器！因为连我也不能测出这件东西到底蕴涵了多少能量。”    
    　　猛可里，无血睁开了双眼，似乎想到了一件事情，急急问道：“书记，这个杨尘是那里人士？”    
    　　杜清河奇怪的回答道：“杨尘，哦，他是青冥县人士，难道有什么问题不成？”    
    　　无血脸上血色尽失：“我说呢，原来是他，原来是他！”    
    　　杜清河不解道：“无血，他是谁？你到底什么意思？！”    
    　　欧阳飞也奇怪的问道：“难道说师傅认识这个杨尘不成？”    
    　　无血脸色渐渐回复了正常，看了看杜清河和欧阳飞，淡然道：“没有什么，我只是想起了一个身在青冥山的老友而已。”    
    　　书房中陷入了一片沉默，无血渐渐的变成盘膝而坐，欧阳飞也盘膝坐在了师傅身后，而杜清河依旧深深的坐在椅子中，似乎在思考着一些问题。    
    　　良久，无血沉重的声音响起：“书记，我师傅当年的话您还记得吧？悦儿将来会嫁给一个和她同一天出生的人，而如果不是这样，那么悦儿她绝对不会活过三十岁！”    
    　　杜清河当然记得，当年无望和尚的话清清楚楚的言犹在耳，他又怎么能忘记呢？！    
    　　看杜清河并没有说话，无血继续说道：“但是，书记，您知道这其中的原因吗？”    
    　　杜清河怔了一怔，摇头。无血缓缓说道：“因为，悦儿出生那天的天象非同寻常。而据师傅推算，那天有一股强大的能量从宇宙中一个不知名的地方来到了地球，而且就掺杂在一片生机中降临人间界。悦儿出生的时候恰逢这股能量降临之际，说来也是凑巧，居然阴差阳错的将悦儿的九阴中的其中六阴也是最重要的六阴给吸取的一干二净，这使得悦儿在三十岁之前必须找到那天和她同一时刻出生的携带有那股强大能量的人来完成周公之礼，才能使得失去的六阴重新回到悦儿的体内，而悦儿才能借此得以获得完美的生命。”    
    　　欧阳飞疑惑道：“师傅，按照你所说，那天那个时刻出生的男孩和女孩又何止千千万万？那么说，岂不是所有那天那一时刻出生的女孩都要嫁给男孩咯？嘿嘿，岂不把世人骇死？！”    
    　　无血正色道：“欧阳，这其中的奥妙又岂是我等所能了解的？就是你师爷爷无望大师也仅仅略晓一二。据你师爷爷说，那天出生的所有女孩当中，他只是找到了悦儿一个身缺六阴之人就再也没有找到其他，而那个男孩却迟迟没有找到，直到去年腊月……”无血说到这里忽然脸上神色一变，再也说不下去。    
    　　杜清河似乎一下子苍老了许多，喃喃道：“难道说这就是悦儿她自小体弱多病的原因？失去了六阴，唉，这六阴是什么东西？”    
    　　无血皱眉，刚要说话，杜清河摇摇手，苦笑道：“还是不要解释了，你说了我也不懂。再见你师傅的时候替我好好的谢谢他吧，唉，这么多年，要不是无望大师和你的帮助加上那种灵药的效力，悦儿也许早就去了。”    
    　　欧阳飞这才有机会插话：“师傅，难道说杨尘就是那个携惊天能量而降生的男孩？而他将要是悦儿的丈夫？”    
    　　无血凝望着书房的门口，长叹道：“天机若何？我也不知道了，从今天看，那杨尘本身并没有什么出奇之处，他所散发出的强大能量只不过是那神器所逸出来的而已。”    
    　　杜清河眼光一亮：“无血，你的意思是说悦儿不必要非要嫁给那个杨尘，只要有那个什么神器就可以了？！”    
    　　无血一愣：“书记，这个，恕我直言，我不知道！”    
    　　杜清河沉吟良久，眼光渐渐的回复了正常，挥手道：“出去吧，好像应该开饭了！”    
    　　　　


第一卷 命运之手 2  第八章 异动 第四节

    平静的用完了晚餐，欧阳飞将杜悦儿和杨尘送回了学校。本来，杜悦儿是不必回去的，但是初次尝到爱情滋味的她实在不愿与杨尘多分开片刻，于是强烈要求回到学校去住，杜清河当然拦挡不住，而黎敏却也看中了老实厚道的杨尘，一意撮合两人，竟是不加阻拦。    
    　　杨尘等人去后，无血和杜清河夫妻来到了书房中。    
    　　无血沉吟片刻道：“书记，看来您和您夫人对这个杨尘还算比较中意吧？”    
    　　杜清河叹了一口气，点了点头。    
    　　“那么，有一件事情就不得不提到桌面上来了。杨尘虽然身怀神器，但他本身的能力实在是可怜，而现今这个社会上又是龙蛇混杂，难保没有人认识这种神器，要是被一些宵小知道，杨尘的安危……”无血说到这里，看了看杜清河和已经变得脸色苍白的黎敏，接着说道：“悦儿的安危也成了问题，我看是不是加强对杨尘和悦儿的保护？”    
    　　杜清河沉声道：“这个么，这个就交给你来做吧，毕竟你说的那些事情也只有你们这些人才能做到。我的那些个保镖根本不能完成这么重要的任务，嘿嘿，他们连什么神器都不知道呢！”    
    　　无血点头道：“我也是这个意思。”心中不禁又想起了师傅告诉自己的话：“记住，青冥县杨尘乃是被上天选中的人！不要打他的注意，嗯，保护他是可以的！还有，不要轻易去干扰他的生活，自然，最重要的是自然，懂么？”    
    　　“上天？什么上天？”无血奇怪的问道，少见自己的师傅有如此郑重的时候。    
    　　“嘘！小声点。上天就是我以前告诉过你的那个神秘门派，天门！”无望和尚凝神听了听四周的动静，小声说道。    
    　　无血浑身一震：“那个门派又重现人间了？”    
    　　无望点了点头，郑重的说道：“不仅仅重现人间，而且还与江湖中所有的头头脑脑开了一个武林大会，嗯，就是前几天的时候，我也参加了。”    
    　　“嘿嘿，师傅，那天门中人和您比起来，谁厉害一些？”无血忽然好奇起来，传说中的门派重现人间，实力到底如何？！    
    　　“谁厉害？”无望大师苦笑了一声，接着道：“单单一个六号神使就能够轻松消灭像师傅这样的几十个！你说谁厉害？”    
    　　无血惊道：“那，那他们的力量岂不是骇人听闻？”    
    　　无望摇头，转身而去，遥遥传来最后一句话：“一定要记住我说的话啊！”    
    　　※※※※※※    
    　　杨尘的生活渐渐的忙碌起来，半个学期拉下的课程可不是闹着玩的，虽然中文系的课程不是很难，但也决不容易，好在还有一个帮手在身边帮助自己，要不然还真是难上加难啊。当然，其中还有一位女孩儿对杨尘助益非小，那就是范文文。哦，倒是忘记了，另外一个人在听说了杨尘的事情后，居然也好似转了性子一般和杨尘一起努力起来，那就是范文文的飞将军李广。年终考试有三门不及格的李广在看到杨尘如此努力之后，终于心中灵觉发现，找到了自己学习的榜样，也开始像杨尘他们几个一样早出晚归起来。其实，这里面还有一个不为人知的原因，那就是如果李广不努力学习不早出晚归的话，那么他就很难见到范文文了，而见不到范文文那简直就是要了他的命。    
    　　日子平淡而紧凑的过去，杨尘一天天徜徉在知识的海洋中，努力的吸收着过去半年所需要的功课，而眼下的课程更是不敢有丝毫的懈怠。杜悦儿为了陪伴杨尘拾起拉下的那些功课，也努力的为杨尘寻找各种学习资料，图书馆，资料室成了两人的常客，而范文文却将自己以前上大一的时候的课堂笔记翻了出来将之交给了杨尘，曰：必有助益。    
    　　一个月过去了，杨尘真的是忙活的昏天昏地，就是那宿舍中的舍友也是在宿舍中认识，出了宿舍就成了陌生人了，这使得宿舍众人对他的猜测议论纷纷而起，杨尘不在的时候不断的对他进行评论。这其中大部分是褒义的评论，因为毕竟杨尘那满脸的疲倦和日渐消瘦的脸庞证明了杨尘并非像传说中的那样只知道去泡妞了，而知道真相的同学都在为他担心，这么苦的努力学习，值得么？    
    　　不管值得不值得，杨尘在为了自己的诺言而努力，在为了自己的前程而努力，更是为了不辜负悦儿和杜清河一片苦心而努力。与此同时，每每在学习疲累之极躺在床上或者趴在桌子上的时候，杨尘内心中的忧虑也是一天甚似一天，钱，钱的问题已经成了一个大问题。最初来省城所带的那一千多块钱花不了多久，下个学期的学费依旧没有着落，钱，钱…………    
    　　时光匆匆，又是一个劳累而又平静的一个月过去，杨尘终于将拉下的那半年的课程全部学完，而且将眼下正在进行的课程也没有拉下，杨尘的脸上终于可以轻松了一些。    
    　　杜悦儿此时也陪着杨尘瘦了几斤，但内心中却是无比的甜蜜，看到自己的心上人如此上进，当然高兴，但另一方面看到杨尘为了学习脸上变得消瘦黧黑又心疼的要命。要不是杨尘不答应经常去自家曾饭的变相帮助，杜悦儿恨不得天天拉着杨尘去吃大餐。    
    　　这一天正是周末下午时分，杜悦儿回家和母亲团聚，拉杨尘去未果只好独自前去。杨尘正在图书馆阅览室中看书，李广从外面进来，身边当然离不开形影不离的范文文，重重的拍了一下杨尘的肩膀，李广轻轻笑道：“石头，听说你已经学完了拉下的半年课程？那么，今天是不是可以轻松一下呢？呵呵，餐厅二楼，我请客怎么样？”    
    　　杨尘抬起头笑道：“好啊，有人请客，乐得奉陪。不过，我这可是有灯泡的嫌疑啊。”    
    　　范文文神色自若道：“好啊，石头，我们正好缺少一个亮度大点儿的灯泡，你去最合适了！”    
    　　李广附和着道：“是啊，是啊，我们正缺少一个大电灯泡子呢！”    
    　　三人相视一笑，待杨尘将书放回书架之后，鱼贯走出阅览室。    
    　　    
    　　　　


第一卷 命运之手 2  第九章 初显 第一节

    与此同时，水杨村的强子轻轻的离开了家门，黄昏正在悄悄的降临这个小小的山村，村子中的几十户人家有的已经开始冒出炊烟了。    
    　　干爸杨明海去了邻居二狗子家帮忙，不想下午喝醉了酒，一直睡到现在还没有醒来。做完作业的强子心中忽然想到自己练习怒雷诀已经有段日子了，可惜还一直没有机会尝试，而看干爸的情景，一时半会好像并不会醒来，借此机会自己何不出去找个地方尝试一下呢？    
    　　走出家门，强子悄然向四面看了看，见到无人，松了口气。    
    　　缓缓的运动体内的那股气流，强子撒腿跑了起来，速度迅捷异常。    
    　　他的目标依然是那个胡杨树林子，对于这个林子，强子从内心中直觉的有种特殊的感情，这里不仅仅是他命运的转折点，而且也是他的发迹之处，就是在这里他拣到了那本让他有机会改变自己的怒雷诀。虽然在私下里不知道有多少次怀疑那本怒雷诀的来历，强子依然没有放弃练习，因为他已经开始从中得到莫大的快乐和那种充满力量的感觉。    
    　　在强子的心中，他已经将那个黄衣人当作了自己的师傅，而那本怒雷诀却正是那黄衣人不小心掉在这里的。    
    　　站在那块石头跟前，强子轻轻的叹了口气，不知如何却忽然想起了杨尘，石头哥，你现在还好么？唉，要不是怒雷诀上不让我教给另外的人，我一定要让你和我一起练习这个呢。    
    　　傍晚的风轻轻的飘起强子的衣诀，身后的胡杨树林发出阵阵哗啦声音。    
    　　蓦然间，一道惊雷从天而降，响澈了整个山村，几乎是所有的山村人都停下了手中的事情，呆呆的看着晴朗的天空，不知为何会有如此惊雷？只有强子看的清楚，那道惊雷就落在胡杨树林外的那块大青石上，随着喀喇一声大响，强子眼看着那块石头变成粉碎，目瞪口呆起来，什么时候自己有这么大的能力了？！    
    　　杨明海被惊雷从梦中惊醒，出了一身的冷汗，酒意消散殆尽。刚刚走出屋门就看到强子从外面匆匆忙忙的走进大门，不禁愣道：“强子，外面这是怎么回事？晴朗朗的天空怎么会有惊雷出现呢？这旱天雷应该还不到时候啊？”    
    　　强子支支吾吾道：“我也不知道啊，刚刚我去找二狗子，走到门口就听到了惊雷，害怕之下就又走了回来。”    
    　　杨明海好笑道：“强子，你也老大不小了，怎么还会怕这些自然现象呢？”    
    　　强子干笑了一下，掩饰道：“干爸，你饿了吧？我去给您做饭去。”    
    　　※※※※※※    
    　　杨尘这个电灯泡并没有当太久，吃过饭之后，他知趣的告别了两个朋友，好让他们有一个自由浪漫的周末，而自己却又回到了阅览室，打算重新开始自己的读书大计。阅览室中人不是很多，稀稀落落的坐了五六个人，杨尘走到了吃饭前放回的书跟前，准备接着看那本书。忽然间，杨尘愣住了，本以为抽出来的书就是饭前自己看的那本，却不料根本不是。正待将书放回原处，心念一转：“反正那本书也找不到，也许是让别人看着呢，就看看这本是什么吧。”    
    　　当他把目光凝视在封面的时候却赫然发现这本书根本没有名字，装订的也是古色古香，封面上两道金光闪烁如同黑夜中的闪电一般将夜幕的颜色撕开两半！这是什么书？杨尘心中万分奇怪，来图书馆这么久了，看到这么装订，这种封面的书，还是第一次。嗯，还是坐下好好看看吧。    
    　　选了一个僻静的角落坐下，杨尘轻轻的掀开了第一页。    
    　　……    
    　　“天之道，其犹张弓乎？高者抑之，下者举之，有余者损之，不足者与之。”    
    　　“天之道，损有余而补不足；人之道，则不然，损不足以奉有余。孰能以有余奉天下？唯有道者。”    
    　　“是以圣人为而不恃，功成不处，其不欲见贤。”    
    　　……    
    　　杨尘心中一震，却认得这是老子道德经第七十七章的内容，但，但怎么会单独的出现在这里？纳闷之际，杨尘又轻轻的掀开了一页，却见这一页那淡蓝色的书页上只有四个金光闪闪的大字：圣心真诀！    
    　　看到这里，杨尘一下子就晕了，这，这那里和那里吗？图书馆怎么会进这种书？不过，看起来这本书还是蛮吸引人的，至少两页都做的不错，有足够吸引眼球的本钱，不过，它其中的内容是真的还是假的呢？博览群书的杨尘自认为有能力辨识真伪，也就抱着试试看的态度又翻开了一页。    
    　　只见这一页却是一张人体缩微图例，上面详细的标明了各种经脉穴道位置的所在，甚至杨尘以前在各种气功书、养生书籍上从来都没有见过的经脉线条也都清晰的标了出来。看样子不像是假的，杨尘心中暗忖，不过，这又是那家那派披露的自己秘笈呢？呵呵，还真是下了不少本钱呢。    
    　　　　


第一卷 命运之手 2  第九章 初显 第二节

    杨尘又翻开了一页，扫了一眼，却一下子愣住了。只见上面有这么一句话：小伙子，我知道你现在还不相信你所看到的这一切！但，请继续看下去，你会明白，这是真的，这绝对是真的！如果还不相信的话，那么请尝试一下，你会有意想不到的惊喜！不过，不能告诉第二人知道哦。    
    　　忽然，杨尘有一种想笑的感觉，看来这本书的作者非常恶搞，居然能想出这种办法来吸引读者，呵呵，也算不容易了，嗯，就接着看看吧，反正也浪费不了多少时间，相信再看几页就会明白了。    
    　　第四页上并没有什么花哨的东西，却是杨尘非常熟悉的黑体印刷字，密密麻麻的写了一页，而在另一边却是一个人体坐像，摆了一个怪异的姿势。杨尘看的非常仔细，非常认真，这也是他看书的一向的习惯，要不然也不会在高中的时候就看了那么多的书，更不会在短短的二个多月中将过去拉下的半年课程补上。但，越看，杨尘觉得越惊心，因为书中所写的那种操作方法实在是太详细了，详细的让人不知不觉间就想去模仿，看完一页，杨尘内心中忽然产生一种感觉，这，是真的，绝对是真的！    
    　　杨尘强自忍住想现在就去尝试的冲动又翻开了一页，当看完这一页之后，杨尘再也忍不住心中的冲动，于是站起身来，想将书放回书架，而自己就出去尝试一下这书中所讲法门的威力。忽然，他心中灵机一动，这本书如果是真的，那么其惊世骇俗之处实在是太震撼了，还是暂时不让外人知道的好，于是，杨尘仔细的想了一下，却将书放在了所有书的背面，这样，如果不是将这本书前面的所有书都拿开，是不会有人看到这本书的。放好了书，杨尘满意的笑了笑，走出了阅览室。    
    　　杨尘快步走到花园中的一个僻静地方，刚刚想开始实践的时候，心中一动，这里经常有恋人出没，如果被他们发现当成法轮功的练习者那可就惨咯，那里去呢？唉，现代社会啊，想找个僻静的地方都这么难！思考中，杨尘忽然想到了宿舍楼顶凉衣服的地方，哈哈，那里晚上是不会有人的，就那里了！    
    　　当下决定了地点，杨尘立即就回到了宿舍楼，看看四外无人，便来到了顶楼天台之上，将门轻轻的碰上，不放心的反锁了。嘿嘿，这下不怕被人发现了。    
    　　找了一个比较干净的地方，杨尘盘膝而坐，仔细的回忆着第一个图例上的坐姿，却忽然发现那个姿势看似难以摆出，却并没有废多大力气就成功做到。    
    　　就在杨尘刚刚将那个坐姿摆好的时候，忽然间一道热流从丹田腾起，如同一道细线般向着胸部而来！杨尘心中大惊失色：我这里还没有运气，怎么会有气流在丹田涌起？！我什么时候身上怀有这种气流了呢？！此时，杨尘已经来不及管它怎么会有气流突然出现了，凭借以往看武侠电视对走火入魔的了解让他不敢轻举妄动，只好按照那书中所写，认真的导引着气流穿玉楼，过夹脊，潜海底，再上泥丸，如此几周之后，杨尘已经彻底的迷失在那个世界中，天地间的一切都消失了，就像那次和杜悦儿的初次拥吻一样。    
    　　在杨尘所望不及的地方，无血站在大楼的楼顶，一对似乎看穿一切的眸子仔细的看着杨尘的一举一动，不觉心中诧异：这小子什么时候学了玄门道术？看样子此时似乎已经达到了无我的境界，莫非这上天选定的人还真是不平凡，自己悟出了某种功法？他那里知道杨尘是在图书馆看了一本名为圣心真诀的书之后才决定尝试一下的。    
    　　早上初升的太阳将杨尘从深沉的忘我境界中惊醒，轻轻的睁开双眼，非常不情愿的从那种惬意的感觉中抽身出来，杨尘忽然发现眼前的世界和以前已经发生了太大的变化，生平第一次看到这个世界居然还有那么多的精彩之处！杨尘深深的知道，自己这是拣到宝贝咯，那本书，一定是一本奇书！今天一定要再去看看。    
    　　杨尘的一夜未归并没有引起舍友的好奇，他们都知道杨尘有一个身在省城的女朋友，都以为他又到女朋友家去过周末了。回到宿舍的杨尘简单的吃了早餐就急忙忙奔到了图书馆，却赫然发现人家图书馆还没有开门呢，苦笑着看了看腕上的电子表，发现才八点多，离开门还有半个多小时呢，于是就缓缓的来到了图书馆前的石阶上坐了下来。    
    　　下面是一个不大的花园，满园的月季还没有到开放的季节，却只有一园子的枯枝。    
    　　忽然，杨尘被几个人影所深深的吸引，那是几个活动的人影，跳跃腾挪，矫健非常；忽而动若脱兔，忽而静若处子。这，这是什么？刚刚炼过圣心真诀的杨尘对眼前的运动似乎感兴趣起来。缓步走到了下面，近距离看着几个人认真的演练着他所不懂的动作，久久没有离去。    
    　　“你好，这位同学。怎么样？有兴趣么？”一个声音响起让杨尘忽然意识到眼前几个人的演练已经结束，其中一个看样子非常开朗热情的同学边擦汗边问道。    
    　　杨尘又仔细打量了一下眼前的这个学生，口中答道：“哦，能不能告诉我，你们练的这是什么东西？”    
    　　　　


第一卷 命运之手 2  第九章 初显 第三节

    “梅花桩。”另一个小个子笑着回答了杨尘。    
    　　“哦，一种武术？呵呵，看起来非常不错啊。”杨尘不由的夸了一句。    
    　　这时候那开朗热情的男同学说道：“当然，我们的老师是名闻武林界的燕飞羽，燕老师，怎么样，想不想加入我们？免费的哦。”    
    　　杨尘沉吟道：“呵呵，我倒是想加入，但我想知道这里有没有什么特别的要求么？我想，我没有太多的时间来这里的，呵呵，我学习很忙的。”    
    　　小个子接话道：“呵呵，没有什么特别的要求，只要你来就有人教你。不来，也没有人去喊你，逼你，呵呵，这叫来去自由，完全自主。不过，来这里的人只要能够坚持下去，都会得到莫大的好处，至少能够让你的身体强壮起来。”    
    　　杨尘眼睛一亮：正愁着找不到一个地方来练习武术借以掩饰图书馆中那本书上所得呢，眼下机会就来了，还真是天助我也！于是开口问道：“那好，我来。不过，请问你们都是什么时间在这里练习呢？”    
    　　小个子笑道：“哦，这个啊。每天的下午四点半以后一直到七点钟，这里都会有人，只要你来，这里的每一个人都会指点你的，哈哈，我又要多一个师弟了！对了，我叫周凌风，这位是赵坤，赵师兄，也是这里资格最老的师兄，大四了，就要走咯。请问你贵姓？”    
    　　杨尘答道：“哦，周师兄，赵师兄好，我叫杨尘。嗯，这里的人都是互相叫师兄的么？”    
    　　“呵呵，因为老师时间很忙，不可能经常来这里的，所以我们这里是代师传艺，所有来这里的都是燕老师的弟子。”赵坤笑了笑说道。    
    　　杨尘沉吟片刻道：“那好，两位师兄再见，我下午过来。”    
    　　和两个刚刚认识的梅花桩师兄道别之后，杨尘进入了图书馆。    
    　　本来在杨尘的心中这个梅花桩功夫也就是用来作为一种掩护自己修习圣心真诀的东西，但当他在下午离开阅览室来到花园的那片不大的空地上的时候，却忽然发觉这个梅花桩也许还真的有点儿内涵。因为，他看到有十数个人在那里练习，而且那练习的姿势似乎和圣心真诀中的图例某些地方有点儿相似，只是那十数个人的忽然动作让杨尘知道眼前的这些并不简单的是静功，而是一种动静结合的桩功。    
    　　里面没有看到赵坤却看到了那个矮个子周凌风，杨尘缓缓的步入了场中，正在不知道如何开始的时候，听到了赵坤的声音：“呵呵，杨尘，你来了？”    
    　　杨尘这才发现坐在草地上的赵坤正在站起身来，不禁笑道：“赵师兄，他们都在练习，莫非你是在偷懒？”    
    　　“呵呵，说这个也未尝不可。我是在等你啊，今天我就教你几个架子的静姿吧。”赵坤并没有多余的废话，说着话已经站在那里拉开了架势，口中滔滔不绝的讲解着一些动作要领，而这种要领在杨尘看来倒也不是非常难懂。    
    　　杨尘尝试着像赵坤那样，双脚分开一步半左右，左脚在前，右脚在后；左脚和右脚成九十度角，两膝盖尽量外翻；双手握拳，左臂平举，拳眼向上；右臂贴着耳朵高举向天，拳眼向着左脚尖方向，双目平视左拳，按照赵坤所言，眼光望向无限远处。这么一来，杨尘还真是感觉有点儿吃不消，就站了那么一会儿就累的想坐下。赵坤微微一笑道：“杨尘，不要着急，开始的时候大家都一样，慢慢就好起来了。”    
    　　紧接着，赵坤又讲了另外的一个姿势，却是和这个姿势完全对称的一个，也就是将架子反过来。    
    　　“这个桩叫做丹凤朝阳，有左右两面，以对阴阳之形。嗯，今天你就练习这两个架子吧，能炼好了，如果能行，我明天再教你第二个姿势架子。”赵坤又讲解了一遍，就到一边自己练习去了。    
    　　杨尘脑海中回想着刚刚赵坤所讲，努力的去达到他的要求。    
    　　良久，杨尘只觉背上轰然一声，一股热流从夹脊直冲而上，吓了杨尘一跳，这是怎么回事？那热流并没有因为杨尘的分心而稍有减少，而是一路向上，冲过上丹田直达膻中大穴！在膻中穴中盘旋一匝直冲了下去，又在腹部盘旋稍许，奔尾闾而去。如此一周之后，夹脊又是轰然一热，热流重复而来。    
    　　几分钟以后，杨尘换了另外一面，却赫然发现热流依旧来临，不过其运行方向相反而已。    
    　　难道说这丹凤朝阳锻炼的正是这股内力？杨尘心中暗忖。    
    　　晚上，杨尘依旧来到天台上修习圣心真诀，也依旧在朝阳初升的时候清醒过来。    
    　　日子一天天过去，杨尘和杜悦儿此时已经不用费劲的去查资料，看书了，此时，拉下了半年的课程杨尘已经朗朗上口，而眼下正在进行的课程当然更难不到杨尘。于是，两人的日子舒服了很多，杨尘下午会去图书馆下面的空地上去练上一会儿梅花桩，接着就和杜悦儿去食堂吃饭，晚上学会儿习，和杜悦儿聊会儿天就回宿舍躺在床上修习圣心真诀。    
    　　但有一件事情却让杨尘日夜烦心，郁闷非常。    
    　　钱，不是万能的，但没有它却是有很多不能的！又有人说，钱是王八蛋，世人都想赚，此时杨尘就坐在图书馆的阅览室中想着如何赚钱，眼看就要到期末了，下个学期的学费在那里？唉，看来即使是修习了圣心真诀也不是什么事都能做到的，总不能跑到大街上大喊一声：我有绝世秘笈，谁来练啊？一个1000圆。    
    　　　　


第一卷 命运之手 2  第九章 初显 第四节

    经过一个多月的练习杨尘已经将圣心真诀练习到了中部，已经按照书中所言将自身外泻的能量完全收敛，而杨尘不知道的是，自从练习了圣心真诀，脖子上的那块石片中蕴涵的强大能量也逐渐的收敛起来，似乎受到圣心真诀的影响一般。暗中监视保护杨尘的无血惊异的发现杨尘身边那个强大的能量场已经消失不见，心惊不已的无血将此间事情报告给了无望和尚，无望和尚沉吟良久，道：“不用担心，我想此中必有深意，已经不是我们能够了解的了。”    
    　　圣心真诀后面的内容杨尘虽然说还没有练到，却已经背的滚瓜烂熟了。本来打算还在仔细研究一下那本圣心真诀的杨尘在一个周末后从杜悦儿家中回来忽然发现他放在那里的圣心真诀消失不见了！这下杨尘的心中可紧张的不得了，再三询问之下却得到了书籍换架的结果，但任凭杨尘寻遍了整个图书馆阅览室的书架依旧毫无所得，那本书似乎人间蒸发般消失了。失望之下不禁庆幸自己已经将后面的内容背的滚瓜烂熟，要不然，嘿嘿，那还真是一个天大的损失！    
    　　杨尘正在图书馆中胡思乱想，耳朵忽然一疼：“烂石头，走吧，到时间吃饭了！”    
    　　看窗外时，却已是日到正午，餐厅已经开饭了。    
    　　心不在焉的吃着简单的快餐，杨尘脑海中盘旋的仍然是赚钱大计，但如何开始却是一个问题。    
    　　“喂，烂石头，想什么呢？菜都送鼻子眼中了！”杜悦儿嘲笑道。    
    　　杨尘一愣：“没有吧？”伸手向鼻子上摸了一下，发现上当之后不禁大笑。    
    　　杜悦儿正色问道：“石头，这几天看你老是心不在焉的，想什么呢？不会在想期末考试吧？呵呵，有我在，你就放心好咯！”    
    　　杨尘苦笑：“悦儿，我在想如何赚钱。”    
    　　杜悦儿一愣：“赚钱？”继而忽然明白了杨尘的意思，想了想道：“石头，要不我让欧阳叔叔帮你找份兼职做？他人脉很广泛的，应该有办法的。”    
    　　杨尘拒绝道：“我都说过了，不会依靠你的力量的。嗯，还是靠我自己的能力吧。”    
    　　杜悦儿噘嘴道：“烂石头，你现在什么也不会呢！你以为天上会给你掉个大馅饼？你以为你会中大奖啊？！”    
    　　杨尘继续对着盘子中的菜和饭努力，沉默不语。    
    　　回到寝室之后，杨尘躺在上铺的床上拿出了自己的钱包，数了数，还有四百多块钱，唉，怎么办呢？杨尘的叹息引起了他的舍友的注意，几个月的相处虽然说关系还不是很熟很好，但彼此只见已经开始慢慢熟悉，开玩笑更是经常的事情了，毕竟同住一个宿舍，其中的亲近更能将人拉在一个舞台上。    
    　　“哎，我说杨尘。你又叹息个什么劲？是不是你女朋友踹了你一脚？…………”睡在杨尘下铺的林子忽然将脑袋露了出来，却忽然看到杨尘手中拿着的钱包，不禁一愣，陷入了尴尬的沉默，再傻的人也知道杨尘此时是叹息什么了。    
    　　杨尘对面同是上铺的小罗忽然正色道：“杨尘，是不是缺钱花了？”看到杨尘点了点头，小罗忽然神秘的一笑道：“杨尘，想不想赚钱？”    
    　　杨尘一愣：“想，想，太他妈的想了！怎么？小罗你有办法？”    
    　　小罗神秘的指了指天花板，又指了指地板，道：“你且附耳过来！”杨尘将信将疑的在空中将脑袋伸了过去，却见小罗也将头凑了过来，扑在自己的耳朵旁边，低低的说道：“杨尘，想赚钱是吧？嘿嘿，去买福利彩票吧，也许能撞个大运回来，到时候别忘了请哥们吃一顿大餐！”    
    　　听完小罗的话，杨尘差点从床上掉下去，忍住笑，严肃的道：“小罗，我想你应该去菜市场上去。”小罗奇怪的问道：“去菜市场上干什么？”    
    　　杨尘依旧严肃的说道：“笨！买块豆腐啊。”    
    　　小罗更加的奇怪，但却知道杨尘说的绝对不是好事，马上知机的闭上了嘴巴。    
    　　下面的林子却奇怪的问道：“杨尘，让小罗买豆腐干什么啊？”    
    　　杨尘严肃道：“撞死啊！”    
    　　林子愣了一下，突然间哈哈大笑，杨尘再也忍不住笑，在床上笑的躺了下来。小罗尴尬的问道：“烂石头，我有那么蠢吗？”说着话，还故意的去摸了摸脑袋，一幅聪明宝宝困惑的样子。    
    　　两人笑的更厉害了。    
    　　“啊呀，什么事这么开心？”门外风风火火的闯入一个人，正是宿舍中缺少的那个：二牛。    
    　　“二牛，你来的正好。小罗呢，想去菜市场买块豆腐，嗯，我怕他路上不小心摔臭水沟里，你去保护他怎么样啊？”杨尘停住了笑，忽然严肃的说道。    
    　　“好啊，没问题！”二牛一口答应，继而觉得不对劲，又奇怪的问道：“这个，这个小罗，你买豆腐干什么啊？”    
    　　小罗气不打一处来，大喝道：“买块豆腐砸死你这个笨牛啊！”    
    　　杨尘和小林已经在床上笑的抱成了团，二牛忽然明白了杨尘的意思，嘿嘿笑道：“我说小罗，你一定是又出了什么馊注意了吧？怪不得杨尘说你蠢。”    
    　　　　


第一卷 命运之手 2  第九章 初显 第五节

    “难得，难得，难得今日二牛都知道你出了一个笨注意！二牛，事情呢，是这样的，杨尘想找个办法赚钱，而小罗出了一个主意，那就是去买福利彩票，你说这个主意如何？”小林将事情的前因后果说了出来。    
    　　二牛坐在床上喝了口水，认真的说道：“这也未尝不是一个办法，说不定运气来了挡也挡不住呢。”    
    　　小林吃惊的望着二牛：“二牛，你没有发烧吧？”    
    　　二牛抬头道：“你才发骚了呢！我们村有个老太太，去城里看自己的儿子，闲急无聊的时候拿儿子给自己的十块钱买了五注福利彩票，本来是打算捐款的意思。却不了开奖的时候竟然中了一等奖，你说，这是不是运气来了？”    
    　　杨尘疑惑道：“有这么巧？那是多少分之一的几率啊。”    
    　　小罗忽然接口道：“33选7是4272048分之一的几率，22选5是53130分之一，而双色球一等奖是17721088分之一，最低奖几率是十六分之一！”    
    　　杨尘一怔，惊讶的说道：“小罗，难得你算的如此精细，难道说你买彩票么？”    
    　　小罗正色道：“我是福利彩票的铁干财迷，呵呵，每期必买，一样一注，嘿嘿，也算是为了我们的福利事业贡献了一把。不过，令人遗憾的是至今为止也就是中过5元钱的小奖，大奖与我无缘呐！”    
    　　紧接着小罗就向杨尘讲解起买彩票的诀窍来，滔滔不绝之势让宿舍众人目瞪口呆，小林已经抱头鼠窜去自习室看书去也，而二牛虽然没有表现出太大的兴趣，却也没有多少反驳之意，只是自己躺在床上闭目养神，良久之后就传出了均匀的呼吸之声，显然是约会周公女儿去了。    
    　　“杨尘，怎么样？买一期试试如何？”看杨尘听得津津有味，小罗施展浑身解数想把杨尘拉下水来。    
    　　杨尘沉吟道：“买上一注两注，一次两次也未尝不可，可要是每次都买，那也需要不少钱呐。”    
    　　小罗继续游说道：“杨尘，这么吧。先买上一期，看看运气如何，反正两块钱也无所谓的，就当扔街上捐给那些要饭吃的吧。”    
    　　禁不住小罗的诱惑，杨尘跟着小罗来到了小卖部，研究了半天双色球号码的规律，终于下定决心买了一注，而小罗却一下子卖了三注，按照他说得话来说，老规矩了。    
    　　星期天晚上，杜悦儿家中，杜清河和黎敏吃晚饭出去进行例行的散步。    
    　　杨尘目不转睛的看着电视台双色球开奖直播，杜悦儿奇怪的看了看杨尘，问道：“烂石头，怎么对这个忽然关心起来了？我要看电视剧啊。”说着话，杜悦儿就要换频道。    
    　　杨尘一把将遥控抢了过来，随口道：“等直播结束了再看，现在就等它摇奖呢！”    
    　　杜悦儿眼尖的看到了杨尘手中的那张福利彩票，不觉笑道：“烂石头，你居然去买彩票了？让我看看，买了几注。”    
    　　从杨尘手中将那张福利彩票抢了过来，看了看，杜悦儿不屑的说道：“就一注啊！傻瓜，这就能中奖啊？几率太小咯。”    
    　　杨尘反驳道：“这可说不定，也许它就中了呢！运气来了，挡也挡不住的。”    
    　　此时已经开始开奖了，杨尘眼睛紧紧的盯着电视屏幕上的那个摇奖机，心中暗中祷告：天灵灵，地灵灵，中啊！让杨尘非常失望的是，前六个号码根本就没有一个和自己手中那张彩票是相符和的，杨尘一下子躺倒在沙发上：白白浪费了一顿饭。    
    　　忽然，杜悦儿将茶几上的彩票塞到了杨尘手中，笑道：“运气还不错吗，呵呵，五块钱，赚了三块。”    
    　　杨尘一愣，直起身来却发现荧屏上一闪，隐约看到最后一个号码是15，却正是自己选的那个蓝色球。心中不觉苦笑：“还好，赚了三块。不过，这简直就是毛毛雨吗，这么买下去什么时候才能赚够数千圆的学费啊？何况，并不是每一次都能中的。”    
    　　看到杨尘眼神中的失望，杜悦儿不觉安慰道：“烂石头，不要灰心啦，赚钱又不是一时半会就能赚到的。”    
    　　彩票计划泡汤，杨尘不得不想其他的赚钱计划，但似乎每一个方法都需要钱或者人或者能力，而自己眼下却似乎什么都没有，还真是一文钱难道英雄汉，此时的杨尘只有两个字能够描述他的心情，郁闷。    
    　　　　


第一卷 命运之手 2  第十章 偶遇 第一节

    昨天喝酒一天，耽误上传，勿怪，谢谢支持……    
    　　郁闷不已的杨尘和杜悦儿又回到了学校，本来丰富多彩的大学生活忽然在杨尘的眼中失去了他应有的魅力，站在图书馆三楼那个宽大的阳台上，杨尘凝视着脚下喧嚣的城市，不觉又发出了那个疑问：究竟我属于不属于这个城市？    
    　　“烂石头，就知道你又跑到这里发呆了。怎么？下节课不去了，时间快到了。”身后响起杜悦儿的声音。    
    　　“悦儿，你说，这个城市中有没有象我一样的人？”杨尘收回思绪忽然问道。    
    　　杜悦儿愕然道：“像你一样的人？嗯，应该有吧，哦，不，你是独一无二的啊。”    
    　　杨尘叹了口气，道：“走吧，悦儿，我们去上课。”    
    　　刚刚下课，飞将军李广就来找了。    
    　　“嘿嘿，杨尘，这几天忙活什么呢？总是不见你的踪影，阅览室也不找见你。”李广见面就捶了杨尘一拳。对于李广的这种见面问候方式，杨尘已经见怪不怪，习惯了。    
    　　“是啊，杨尘，你在搞什么哦？”范文文背着小书包笑嘻嘻的问道。    
    　　杨尘尴尬一笑：“呃，这个，那个，本人在想一个赚钱的大计，所以说一个独处的时间多了点。”    
    　　杜悦儿不无忧虑的说道：“烂石头现在想钱快要想疯了！”    
    　　李广奇怪的问道：“缺钱了？呵呵，说声就好了，我这里有。”    
    　　杨尘感激道：“飞将军，我不是这个意思？”    
    　　范文文讶道：“那你是什么意思？”    
    　　杨尘看了看悦儿，沉声道：“我想靠自己的能力赚点儿钱，交学费和养活自己。唉，说实话到现在为止还没有想出一个可行的办法来。”    
    　　李广和范文文齐齐‘哦’了一声，陷入了沉默。    
    　　忽然，李广大叫：“有了！”    
    　　众人奇道：“什么有了？”此时四个人已经走到了图书馆门口，周围开始有陆陆续续走动的同学，听到李广如此大叫，有人不屑道：“神经病！”    
    　　李广也懒得理他，拉着杨尘走到了图书馆旁边的绿地上，开始仔细的叙说他刚刚所说的有了。    
    　　“杨尘，赚钱方法我倒是想到一个。不过，就是苦了点。”说到苦了点，李广忽然又迟疑起来，因为毕竟这算不上一个好方法。    
    　　杨尘苦笑道：“什么方法？苦点没有关系，我还能忍受的住，我杨尘别的优点没有，就是能受苦！”    
    　　范文文叱道：“李广，快说！不要磨蹭，是不是想讨打？”    
    　　李广急忙道：“文文，你还记得不记得前几天我们在逛街的时候看到的一个招工广告？”    
    　　范文文沉思道：“你说吧，我不记得了。”    
    　　“呵呵，那个比较红火的餐馆不是在找刷盘子的吗？你忘记了？！晚上工作的那种，一晚上20块呢。”李广终于说了出来。    
    　　杨尘还没有表态，杜悦儿已经噘嘴道：“李广，我看啊，你也应该买块豆腐去撞死算了。这么苦的活，不能去。”    
    　　杨尘伸手将杜悦儿的小手抓在手中，低叹道：“我还能有别的办法吗？唉，先就这么干着吧。不算苦吧，以前比这苦很多的活我都干过了。”    
    　　杜悦儿娇声道：“不行！”    
    　　杨尘苦笑，李广却也是苦笑。    
    　　范文文一言不发的看了看杨尘，却转过了脸去。    
    　　洗盘子的时候，杨尘忽然发现一个问题，以前做小工的时候搬砖留下的老茧居然没有了。不知道什么时候没有的，令杨尘感到奇怪的是以前这种老茧会存在很多年的，甚至在老人们的手上至死都会保留，但，杨尘的手上却已经没有了以前的那种老茧，它神秘的消失了。难道说是修习圣心真诀的原因？杨尘心中不觉高兴起来，嘿嘿，没有想到圣心真诀还有这种功用，不错哦。另外，杨尘算了一下，其实在这里洗盘子还真是不错的一份工作，一天二十块的收入比起当小工来说已经轻松多了，而且有时候还可以蹭到一顿晚餐。    
    　　饭馆的老板看起来不错，至少没有对杨尘呼来喝去的，当知道杨尘是来这里赚学费的大学生之后就更加的对杨尘多了一点儿尊敬，但却也没有另外的多加照顾，毕竟，生意已经够他忙活的了。    
    　　晚上洗完了盘子碗筷，杨尘回到宿舍往往是一下子就躺在了床上就此睡去。但，奇怪的是，当第二天醒来的时候，杨尘发现自己躺着的姿势却是圣心真诀中的一个姿势，而且一早醒来身体舒服无比，好像二个多小时弯腰驼背工作的劳累已经消失的无影无踪。    
    　　暗中高兴的杨尘学习工作更加的努力了，只有杜悦儿暗中不住的心疼自己的心上人去干那种又脏又累的活，但，她却毫无办法。    
    　　转眼间又是一个月过去了，期末考试逼近众人，杨尘依旧在学习之后进行自己的赚钱大计，下午练完梅花桩之后就去那个小餐馆中刷盘子，杜悦儿有时候会来看餐馆看杨尘工作，会陪杨尘一同回到宿舍，有时候也想插手帮杨尘洗盘子，但总是让杨尘温柔的拒绝。范文文和李广仍然继续着他们浪漫的爱情故事。二个小时的洗刷之后躺在床上，杨尘心中忽然感到了平静，难道，这就是生活？充实而忙碌。    
    　　梅花桩拳场上人也越来越少，杨尘也是三天打鱼，两天晒网，反正也只是一个掩护，梅花桩功夫再厉害也不会超过自己修习的圣心真诀。不过，当杨尘在那里的时候却也是全心全意的练习着，感觉上虽然不如圣心真诀，但也有一定的效果。此时的杨尘已经将全部五个姿势学会，丹凤朝阳，大鹏展翅，二郎担山，猕猴攀枝，霸王卸甲，其中的变化顺序正是按照金木水火土相生相克原理变化。    
    　　其实，要说收获，杨尘在梅花桩拳场上得到的可不是仅仅这些架子变化，一个多月来，燕飞羽虽然仅仅来了一次，讲课的时间也不是很长，但其中的思想却让杨尘心中久久不能平静，包容，万象包容，这就是梅花桩的主题思想。从这里，杨尘学到了一种大气的思想，一种为人处事的道理，可以说，这绝对不是课本上所能够给出的。    
    　　无惊无险的通过了期末考试，完成了来的时候对张校长的诺言，漫长的暑假就来临了。    
    　　暑假来了，几家欢乐几家愁。    
    　　杨尘洗盘子的那个餐馆老板忽然非常歉意的告诉杨尘，那里已经不需要他了，失去了刷盘子这个美差的杨尘又陷入了深深的郁闷。    
    　　穷则变，变则通，通则久。    
    　　杨尘并没有打算回家，只是在暑假前一天的中午给爸爸打了电话说要在这里赚点儿学费。当然，家中的杨明海和强子都一切正常，强子已经考上了高中，过了麦就要开学了，钱，又是钱，幸亏高中要钱不是太多，而强子又自己争气，考的分数不错，不用交高价。    
    　　虽然说杨明海并没有透露家里的情况，杨尘却知道家中实在是穷的可怜，暗中一咬牙，将自己刚刚拿到手的600多块钱寄了回去，这下，杨尘的手中可就只有不到200块了。看来，必须马上找到一份工作，而且必须在两个月内赚到3000左右才能达到需求了，杨尘躺在宿舍的床上暗中想道。    
    　　宿舍中其他人都回去了，即使是不愿意回去的二牛在父亲大人的一声令下也是乖乖的踏上了回家的列车。望着空荡荡的宿舍，杨尘无奈的叹息道：“文不成，武不就，天生我才有何用？”    
    　　门外响起了敲门声，杜悦儿的声音传来：“烂石头，是我啊，开门！”    
    　　杨尘跳下床来，开门，却见杜悦儿手中拿了一大堆的袋子，里面全是一些吃的啊，喝的饮料等等。杨尘讶道：“悦儿，你买这么多东西干什么？打算开小卖部啊？！”    
    　　“傻瓜！是给你的啦，爸爸知道你没有走，就让我从家里带过来给你的。哎，先说好啊，这可不是无偿的哦，你要在这个暑假中照顾我哦，这些就算是奖励吧。”杜悦儿看杨尘的脸色就知道他又要拒绝。    
    　　杨尘道：“怎么照顾你？嘿嘿，难道说你要住在这里？”说着话，杨尘作出一幅色狼形象。    
    　　杜悦儿浑然不惧，挺胸道：“来啊！谁怕谁？”    
    　　杨尘泄气道：“哎，怕了你咯！说罢，伯父怎么说的？”    
    　　杜悦儿愤然道：“爸爸和妈妈去了海南旅游去咯！令人气愤的是居然不带我去，说什么碍事？！你说，烂石头，这那里像我的亲生父母吗。”    
    　　杨尘好笑道：“悦儿，不要骗我了。肯定是你自己不愿意去吧？嘿嘿，舍不得我就直说，还饶这么多弯子。”    
    　　杜悦儿忽然眼角一红：“烂石头，我……，爸爸走的时候让你照顾我。”说到最后脸上已经是一片红晕，声音也小的可怜异常。    
    　　杨尘一把将杜悦儿搂在怀中，深情的说道：“悦儿，放心吧，我不会让你受苦的。”    
    　　杜悦儿嗤的一声笑了：“不让我受苦？哈哈，你自己不受苦就不错咯，我倒是什么都有，什么都不缺。”忽然，杜悦儿的声音中断了，扬起了头，看着杨尘的泪眼，惶恐的道：“石头，我不是故意的啊，你不要难过。要不，要不，我陪你一起受苦？”    
    　　杨尘紧了紧手臂，涩声道：“我那里舍得让我的好悦儿陪着我受苦呢？受苦的事情还是让我一个人来吧，呵呵，说实话，受苦惯了，享福还真是不习惯呢！”    
    　　杜悦儿噗哧一笑：“哈哈，你还真是贱命一条啊！”    
    　　　　


第一卷 命运之手 2  第十章 偶遇 第二节

    晚上，将不情愿离开的杜悦儿送回了省委大院，杨尘一路走，一路想：明天算是暑假的第一天了，该怎么办呢？难不成再去找个地方刷盘子？刷了一个多月的盘子还真是有点郁闷了，那，自己应该干什么呢？    
    　　回到宿舍，刚刚想睡觉的时候，电话铃声响起。    
    　　“喂，杨尘吗？我是范文文，你暑假打算做点什么？我明天过去找你吧。”那边响起一个温柔的声音。    
    　　杨尘愕然道：“你不是回家了么？怎么还在这里？”    
    　　范文文笑道：“怎么？好像是非常不欢迎我似的，家中没有什么事情，我就想像你一样在这里打工，也赚点儿零花钱哦。”    
    　　杨尘也笑道：“那你的飞将军知道么？嘿嘿，他要是知道你没有回家，还不给心疼死啊？”    
    　　“且，别提他了！让他留下来陪我，却被他老爸一个电话中的训斥给叫回去了，真是没有主见的家伙！”范文文不无郁闷的说。    
    　　杨尘沉吟片刻道：“文文，我这里还没有想到一个好办法。啊，对了，你应该不是第一次留在这里吧？嘿嘿，有什么高招？”    
    　　范文文笑道：“哎，以前我留在这里也就是和同学凑凑热闹，推销个化妆品啊，洗发水啊，发广告宣传单啊什么的。都不可能赚到太多钱的，听悦儿说你要在两个月中赚到3000圆，这可不是一个小数目啊。”    
    　　杨尘叹道：“也许我本来就不应该来读大学的，我总是有一种感觉，我不属于这个城市，我和这个城市是那么的格格不入。”    
    　　范文文柔声道：“那倒未必。我刚刚来到这个城市的时候也是和你一样的感觉，总觉得这个城市和咱们那个小县城差别太大，有点儿不适应，但，很快的，我融入了这个城市，忽然就发现，这个城市其实也没有什么不同，如果非要说有什么不同，不过是高楼多了点，高了点，人多了点，复杂了点。”    
    　　杨尘呵呵笑道：“还是师姐厉害！居然能透过林林总总的现象一眼看透事物的本质，不愧是我们中宣部前任部长啊。”    
    　　范文文嗔道：“什么时候学的油嘴滑舌起来了？！不说了，破201电话卡快没有钱了，呵呵，明天在宿舍等我哦，拜拜，晚安。”    
    　　杨尘：“好吧，晚安。”    
    　　挂断电话，杨尘久久没有入睡，脑海中依旧盘旋着‘赚钱’两个字眼。    
    　　不知什么时候，躺在床上的杨尘已经进入了梦乡。    
    　　一阵敲门声将杨尘从床上深沉的睡眠中惊醒，睁眼看了看表已经是七点多了，涩声问道：“谁啊？”    
    　　“大懒虫，还没有起床么？我是范文文啊。”温柔的生意透过门缝来到杨尘的耳朵中，让杨尘忽然想起昨晚的电话。    
    　　匆忙穿好衣服，杨尘轻轻的打开了门。    
    　　“呵呵，就知道你肯定还没有起床，去，洗刷完了，吃早餐。”范文文将手中的豆浆油条放在桌子上，自己轻轻的坐在了对面床上，四处打量杨尘的寝室。    
    　　两人吃早餐的时候，杜悦儿打过电话来，非要和两人一起出去找工作，说要体验生活来着，放下电话杨尘苦笑着看了看范文文，摊手道：“看来这位大小姐想忆苦思甜了，怎么办？”    
    　　范文文若无其事的说道：“没什么啊，我觉得很正常。我认识一些豪门公子小姐，他们并不是都像你想象的那样个个纨绔，他们中有很多在年龄很小的时候就已经成为了老板或者经理什么的。”    
    　　杨尘沉思道：“有道理。”    
    　　范文文笑道：“讲到课本上的知识，我肯定不如你。但要说社会经验和社会上的一些事情，你肯定不如我。”    
    　　三个人骑着自行车走在大街上，六只眼睛不断的看着路边的招工广告，期望能找到一个合适的地方。忽然间，杨尘看到路边一电线杆子上贴着一个不是很大的广告：招俊男靓女，月薪5000圆以上，面谈，联系方式上写一个手机号。    
    　　“嘿嘿，得来全不费功夫！悦儿，文文，你们看。”说着话，杨尘已经将车子停住，打算下去看看。    
    　　范文文奇怪的问道：“杨尘，什么啊？”    
    　　杨尘笑道：“你们看，那里有个广告哦！月薪五千，不错的啊。”伸手指着那个电线竿子上的广告。    
    　　范文文愕然，良久大笑起来，忽而，脸上又是红晕满脸。    
    　　杜悦儿似乎也知道为什么，指着杨尘的脸同范文文抱在了一起，笑声中同样是红潮布满。    
    　　杨尘诧异道：“怎么了？有什么不对么？”    
    　　范文文好不容易忍住了笑，拉着杜悦儿骑上了自行车，回头道：“那个，那个不是广告啦，骗人的东西。”    
    　　杨尘认真道：“你怎么知道他是骗人的东西？又没有试过。”    
    　　杜悦儿嗔道：“烂石头，走啦！文文姐说是骗人的东西难道说还骗你不成？”    
    　　无奈之下，杨尘之后跟在了两人身后继续旅程。    
    　　“悦儿，告诉我。那个广告怎么骗人了？”杨尘依旧不死心，那可是月薪5000圆的好工作啊。    
    　　杜悦儿叱道：“烂石头！不说话，人家当你是哑巴啊？反正我不允许你去！”    
    　　杨尘郁闷的将目光求救似的望向范文文，而范文文也正色道：“这个，这个问题么，等飞将军回来，让他给你解释吧。反正，反正我和悦儿是不会害你的，相信我们吧。”    
    　　唉…………    
    　　范文文忽然说道：“要不，我们还是去应征推销员吧。虽然说苦了点，还是能有收获的，也能挣到点儿钱。”    
    　　杨尘问道：“能挣多少钱？”    
    　　范文文沉思道：“如果你运气好，会说话，一个月也许能挣个一千元左右。”    
    　　杨尘失望道：“不行，不行，太少了！”    
    　　杜悦儿噘嘴道：“这已经不错了！像你那么想的，两个三千元以上的打工工作，那里去找啊？”    
    　　杨尘陷入了沉默，脸上却是满脸的失望，看来自己要考虑退学了，但，但还真是不甘心。    
    　　红灯闪烁，前面车流忽然停了下来，三人也停了下来，却是谁也没有说话。    
    　　“How do you do？”一个声音忽然在杨尘的前面响起。    
    　　杨尘抬头看时，却正好看到一个一脸大胡子的老外背着一个特大的旅行包失望的看着那个摇了摇头的年轻女人，看来是那个年轻女人并不知道他说的是什么意思。不知道什么原因驱使，也许是冥冥中自有天意，杨尘脱口而出：“Hello，can I help you? ”    
    　　大胡子眼中亮光一闪，快步走了过来，似乎背上的背包也没有了重量。    
    　　接下来的事情当然简单的很了，杨尘自高中起英语就不错，来到大学中虽然拉下了半年的功课，但通过他不屑的努力却都赶了上来。尤其是英语，一口流利的美国口语可算是地道了。    
    　　原来大胡子叫汤姆，独自一人来中国旅游，按照他自己的话来说是来体验一下古代那种独行侠的感觉的。但是不想来到中国之后却因为语言不通而处处难行，今天刚刚从北京来到J市，出来火车站想找个旅馆住下再打算启程旅游的，没有想到问了几个人都不懂英语，又不愿意在火车站那种地方住宿只好一路行，一路问来。    
    　　杨尘抬头一看，可不是，三人已经来到了火车站附近。    
    　　看杨尘和汤姆聊的热火的样子，杜悦儿和范文文忽然感觉到了一种挈机，也许杨尘找到了工作。两人相识一笑，范文文道：“杨尘，我和悦儿就去应征推销员咯，你慢慢聊。”    
    　　杨尘急道：“悦儿，文文，不要走啊，我将这位先生送到酒店就回来哦。”一不小心居然用英语说了出来。    
    　　杜悦儿眨了眨眼睛，笑道：“你自己去找工作吧！反正我和文文姐已经找到了。”说着话，也不等杨尘回答拉着范文文上车就走。    
    　　无奈之下，杨尘只好看着两人的背影叹了口气。    
    　　汤姆笑道：“杨，那两个都是你女朋友？呵呵，好漂亮哦。”    
    　　杨尘一愣，解释道：“嘿嘿，只有其中一个是。另一个是我的……我的姐姐。”    
    　　将汤姆送到了J市最大的酒店，豪爵大酒店，杨尘就要离开。    
    　　汤姆一看杨尘要离开，急道：“杨，你不能走。”    
    　　杨尘一愣，道：“汤姆，我必须走，我还要找工作赚学费呢。”    
    　　汤姆听了哈哈大笑：“原来如此，我明白两个小姑娘为什么扔下你了！呵呵，好聪明的小姑娘。这么吧，你做我的翻译兼导游，对了，你有两个月的假期是吧？嗯，给你3000美元如何？”    
    　　杨尘愕然道：“3000美元？”    
    　　汤姆以为他嫌少，慷慨道：“那就4000吧，反正我和你投缘，就算送朋友的一点儿意思。”    
    　　杨尘摇手道：“呃，不是那个意思，汤姆，我是说3000太多了，用不了那么多的。”    
    　　汤姆诡笑道：“哦，杨，你很够朋友哦。在北京的时候，我也找过一个小姑娘做导游，他要我3000一个月哦。”    
    　　杨尘愕然的时候，忽见汤姆神色一正：“杨，我不能亏待你，就4000两个月吧。嗯，这么也好像是亏待你了，哈哈。”    
    　　　　


第一卷 命运之手 2  第十一章 警兆 第一节

    杜悦儿和范文文如愿以偿的找到了一份推销药品的工作，而且幸运的是还有400块钱的底薪，卖掉的药品按照15％比例提成，如果幸运的话，也许两个月也能赚到3000元以上的。杨尘得知如此，心中当然替两人高兴，正在房间中胡思乱想之际，汤姆敲门进来了。    
    　　“杨，出发吧！我们的第一站是那里？”汤姆问道。    
    　　杨尘想了想道：“按照你的要求，我想最近的道观应该是无量观，此观号称和蜀山无量观齐名，当然是首选。而且，附近的仙霞岭也算景色优美，山奇水险。”    
    　　汤姆哈哈大笑道：“好，就是无量观咯。”    
    　　仙霞岭无量观，清风阵阵，雾气蔼蔼。    
    　　“杨，你说这无量观中的人欢迎我的到来么？”汤姆忽然问道。    
    　　杨尘愕然道：“当然欢迎，无量观从来就没有禁止外国人参观的，而且观主飞云道长还非常欢迎外国游人呢。”呵呵，说白了就是喜欢老外给他扔的钱多呗，杨尘心中暗笑。    
    　　汤姆释然道：“哦，那就好，那就好。”    
    　　仙霞岭不是很高，也就是五六百米的样子，两人快要到山顶无量观的时候，汤姆忽然停了下来，眉头微皱，看样子很难过的样子。杨尘问道：“汤姆，是不是很累啊？要不，我们修习一下？”    
    　　汤姆苦笑道：“唉，是不是老了啊，爬这么个山就累了。”    
    　　杨尘笑道：“老？呵呵，你不是才42岁吗？还早着呢。哎呀，对了，你脸上怎么没有出汗？是不是发烧了？”    
    　　汤姆神色一变道：“不会吧？也许是喝的水少了吧，就出了一点汗。”说着话，从背包中拿出了一瓶红色的饮料，打开瓶塞咕咚咕咚喝了下去。    
    　　杨尘奇怪的问道：“汤姆，你喝的是什么东西？怎么看起来那么红？”    
    　　汤姆长长的出了一口气，笑道：“哦，你说的是番茄汁啊，呵呵，我从小就喜欢喝番茄汁。”    
    　　番茄汁？呵呵，这个老外还真是逗，杨尘本人也喜欢吃番茄，但弄成番茄汁可就不怎么好喝了，还真是萝卜青菜各有所爱，大千世界无所不有啊。    
    　　无量观中，游人稀少，即使有人来仙霞岭中也很少有人来这里，因为这里实在是没有什么好看的，也就是有数的几个人来这里上上香，投点儿捐赠。    
    　　汤姆将几张百元人民币塞入了捐赠箱，旁边守候的小道士稽首道：“施主，请这边用茶。”    
    　　当天晚上，两人住宿在了这个无量观中，虽然说观中的被褥实在不敢让人恭维，杨尘却也用不着它，将之推到一边，自己和衣躺在木床上，圣心真诀已经自然发动。慢慢的，杨尘从平常呼吸进入了先天呼吸，口鼻之间已经声息皆无，进入了无我的境界。    
    　　第二天，山中的鸟鸣将杨尘从深沉中唤醒，睁开眼来却已经天光大亮。    
    　　汤姆满脸倦色的从房间中走了出来，失望的说道：“这个道观还真是太差了！咱们走吧。”    
    　　杨尘笑道：“这里当然比不上J市的豪爵大酒店，呵呵，没有睡好也是正常。”    
    　　忽然，汤姆奇怪的问道：“杨，看你的气色好像不错啊？呵呵，难道说你在这种地方也能睡的着，睡的香？”    
    　　杨尘不觉笑道：“我啊，呵呵，天生的贱命，在那里都睡的香，睡的甜。”    
    　　汤姆感慨道：“我还真想像你一样睡的香，唉，那木床真是难受，被子也不好闻，洒了那么多的香水都没有用。”    
    　　杨尘淡笑道：“我们中国有句古话‘吃的苦中苦，方为人上人’，汤姆，你忍一下吧，呵呵。”    
    　　汤姆笑道：“好的，我一定坚持，成为你口中的‘人上人’。哦，对了，咱们第二站去那里？”    
    　　杨尘沉思良久道：“这里还有一座寺院，叫做大佛寺，离此地大约50里地，就在这个仙霞岭上，不过，要是步行去的话，估计要走一天多，我们还是下山找车子去吧。”    
    　　大佛寺，因寺中供奉一硕大无比的卧佛而闻名J市，甚至全国。卧佛长十五米，高三米三寸，就躺在大佛寺主殿，大佛殿中。和无量观不同，这里人来人往，用熙熙攘攘来形容也毫不过分，寺中情景也自不同，檀香阵阵，木鱼声声，每到早晨几十里外都可以听到钟楼中传出来的钟声，而黄昏的时候，云鼓殿中的鼓声也是引人深思，振聋发聩。    
    　　黄昏时分，汤姆和杨尘两人赶到了大佛寺，却见游人如织，山路上来来往往并没有因为天色渐晚而减少。“看来这个大佛寺很兴旺啊，呵呵。”汤姆饶有兴致的四处观望着，口中赞道。    
    　　杨尘也非常惊异，看看天色渐晚，这里居然还如此兴旺，这不能不说大佛寺人气鼎盛。    
    　　当汤姆将手中的几张老人头投进捐赠箱的时候并没有如愿以偿的进入贵宾室喝茶，守护在旁边的小和尚居然眼都不望汤姆一眼，杨尘惊异道：“汤姆，看来你这招不灵了。”汤姆尴尬道：“是啊，是啊，那小子居然吊都不吊，嗯，看来是少了点。”说着话，正要从口袋中掏出钱来的时候，杨尘一把拉住他，正色道：“你看。”    
    　　只见一个衣着光鲜，看起来不是达官贵人也是一方大豪的中年人走了过来，虔诚的手中捧着一个大大的信封交给了那个小和尚，口中却没有说话。那个小和尚肃然道：“慕容施主来了？方丈有请。”伸手做了一个往里请的姿势。    
    　　汤姆口中倒吸了一口冷气，那么大的一个信封，这需要多少钱啊？！忿忿不平的说道：“杨，那个老小子一定有问题，待我也去试探那方丈和尚一番。”从口袋中掏出一沓人民币一咬牙塞入了一个信封中，故作虔诚的走上前去，轻轻的递给了那个小和尚。    
    　　小和尚惊异的抬头看了看汤姆，神色间的意思是：“生客？”紧接着，小和尚神色一正，开口道：“施主，恐怕还是第一次到本寺中来吧？”    
    　　杨尘翻译了一遍，汤姆点了点头。    
    　　小和尚忽然笑了，捏了捏手中的信封，沉吟道：“施主肯定是看到刚刚的情景，心生疑惑吧？也好，佛门普渡，却渡有缘之人，既然施主一片好意，小僧就代全寺上下多谢施主好意，只不过方丈大师此时却在和慕容施主谈佛，恐怕无法亲自向施主道谢了，请勿见怪！”    
    　　杨尘眉头微皱，缓缓的将这段话翻译成了英文，汤姆闻听脸上居然笑了：“小和尚说话有意思，呵呵，我想在寺院中借住一宿不知道可不可以呢？”    
    　　杨尘照样翻译了过去，小和尚为难道：“这位施主有所不知，要说住宿也不是不可以，那边有专门住宿的旅店，和我们大佛寺也仅仅是一步之遥，本寺中却一般不会招待客人的，但如果方丈大师愿意留下施主谈论佛法，当然令当别论。”    
    　　汤姆听完了杨尘的翻译，单掌立起，口中居然打了一个佛号，虽然生涩，却也算正确：“阿弥陀佛，就请小和尚进去告诉方丈大师如何？”后面一句却又变成了英语。    
    　　杨尘哭笑不得的将英语翻译了过去，小和尚也笑了，却没有说话，转身走了进去。    
    　　不一会儿，小和尚出来，对汤姆道：“施主，方丈请二位到厢房喝茶。稍等片刻，就会出来见您。”    
    　　汤姆笑着对杨尘道：“嘿嘿，怎么样？金钱的魅力还是大哦。”    
    　　方丈室中，慕容痕一脸虔诚的盘膝坐在蒲团上，神色间有点激动，却依旧正襟危坐蒲团之上。    
    　　“慕容施主，其实，说一千道一万也不如你自己一下子的顿悟。呵呵，难道没有听说过一句古话么？色乃刮骨的钢刀，温柔乡乃是英雄冢，红粉内藏骷髅白骨。慕容施主，你好自为之吧，请回！”方丈大师说完最后一句话就紧紧的闭上了自己的双眼。    
    　　慕容痕缓缓站起身来，深施一礼，步履蹒跚踏出方丈室，走出大殿的时候，神色间一片萧然。一个身穿休闲服的中年人赶紧出来替他拉开了车门，口中道：“老大，咱们回去么？”    
    　　慕容痕摇了摇头，皱眉道：“你在这里等我一会儿，我要和千里到舍身崖看看，心儿的忌辰又快要到了，我要给她说说话。哦，对了，说过你多少次了，在外面不要叫我老大，怎么还没有记住？”    
    　　　　


第一卷 命运之手 2  第十一章 警兆 第二节

    中年人转身走进了汽车，慕容痕却提着一盒糕点缓步走到了舍身崖边。    
    　　舍身崖边还有一个年轻人在那里临风远望，慕容痕视若不见，一对眸子忽然朦胧起来，口中喃喃道：“心儿，你还好么？我又来看你了，还给你带来了你最爱吃的糕点。”山风轻轻的飘动慕容痕的衣角，此时的慕容痕已经陷入了一片哀伤之中。    
    　　“慕容世伯，你又来凭吊伯母了？”一个年轻人的声音在慕容痕的身边响起。    
    　　慕容痕头也不回，眼神依旧迷离，却涩声道：“千里，你说我这个做省长的都是为心儿做了点什么呢？”    
    　　“慕容世伯，这里山风太大，恐怕对您的身体不好，我看还是回去吧。”年轻人轻声劝道。    
    　　慕容痕木然转过身躯，看了一眼年轻人，爱怜的说道：“千里，下次和潇潇一起来吧，我想心儿她一定会非常高兴看到你们在一起的。”    
    　　年轻人脸上微微一红，道：“慕容世伯，你放心吧，我有机会一定会和她一起来的。”    
    　　慕容痕脸上微露笑容：“千里，你看什么时候把婚事办了，我这个当爹的也好放下心事？”    
    　　“慕容世伯，我想，这个问题应该让潇潇来决定，无论何时我都是求之不得的呢。”年轻人脸上，眼睛中流露出一种向往。    
    　　慕容痕叹息一声，蹒跚走了几步，道：“千里，回去吧，局里好像还有很多事情要你处理呢。”    
    　　盘山路上，一前一后两个车子在缓缓的行驶着。    
    　　“我上次交代给你的事情办的怎么样了？”慕容痕疲倦的声音轻轻的在车子中响起。    
    　　中年人恭敬的说道：“老大，哦，不，大哥，点子似乎有人保护，我们的人几次接近她都被神秘的放倒。”    
    　　慕容痕轻轻的合上双眼，曼声道：“废话！堂堂省委书记的女儿，身边当然有人保护，这点常识都不懂么？！你还真是越混越回去了。飘雪有没有消息？”    
    　　中年人惶恐道：“大哥，飘雪刚刚打电话说明天中午的飞机。”    
    　　慕容痕猛睁双眼，沉声道：“好，明天中午就由你去接飘雪，嗯，不用到我那里去了，直接将任务交给她！嘿嘿，有了飘雪在场，我想那个小丫头暗中的那些个保镖恐怕就成了摆设了吧？！欧阳飞，这次你也救不了她，嘿嘿，让我看看你到底有多少能量。”    
    　　年前人缓缓的发动汽车，很快消失在盘山路上。    
    　　大佛寺方丈主持，一位年过五旬的老僧，腰间挂着一个硕大的葫芦，也不知道是什么质地，乌油油的发着黑光。缓缓的从方丈室中站起身来，步入厢房会客室，忽然间圆睁双目，面似激愤，却又满满的包含着不解。待看到杨尘和汤姆都已经站起身来时，神色立变为平静，手打闻讯道：“是两位施主打算借住本寺么？哦，对了，老衲刚刚有客在旁，还没有感谢这位施主的慷慨馈赠，失礼，失礼！”    
    　　杨尘费力的将这些翻译成英文，却也已经是力竭词穷，心中暗道：如此古文翻译，还真是他奶奶的累死人哦。    
    　　汤姆面上神色凝重，虔诚说道：“那里，那里。”    
    　　方丈大师脸上忽然现出一股奇怪的神色，口中问道：“施主来自远方，不知为何来到小寺呢？”    
    　　汤姆听完了杨尘的翻译，脸上依旧虔诚，神色平静：“我来寻找一些曾经失去过的东西，但愿方丈大师能有以教我！”    
    　　杨尘忽然感到奇怪，直觉中两人肯定是在打机锋，奇怪的是自己丝毫不明白他们在说什么。    
    　　方丈大师深深的看了汤姆一眼，长叹一声道：“佛自心中求，灵根天地生。心中无佛，万法无用，施主又何必苦苦追寻？”    
    　　杨尘这次可是绞尽了脑汁才大致将之翻译成英语，没有想到汤姆听了却脸有惭色，低头沉吟片刻，轻轻道：“心佛如何生？”    
    　　方丈大师听了杨尘这句翻译，不觉诧异的望着汤姆，喃喃道：“番帮化外之人居然能有此悟性，也算异数。佛曰，慈悲为怀，我该如何是好？”    
    　　杨尘听了更加奇怪，用英语问道：“汤姆，你们在搞什么鬼？”    
    　　汤姆神秘一笑，道：“杨，这是一个秘密，呵呵，不是你应该知道的。”    
    　　杨尘忽然笑了，轻轻的伏在汤姆的耳朵旁边道：“汤姆，我虽然不知道你来中国的目的，但从你旅游只是到道观庙宇这点来看，我知道你肯定是有什么解不开的事情想找高僧妙道帮你化解，嘿嘿，要不要我帮你？要知道，我可是一个中国人哦，对中国道家佛家的文化了解可比你深厚多了。”    
    　　汤姆惊奇的看了看杨尘，沉思道：“也许，你说的有些道理。”    
    　　杨尘转头对方丈大师道：“大师，可愿意听我几句？”    
    　　方丈大师愕然道：“施主请讲！”    
    　　杨尘沉思片刻道：“方丈大师，虽然我不知道汤姆遇到了什么为难之事，但也知道他肯定在恳求您帮助他。他所说的心佛二字，我听了都似有所悟，呵呵，大师你就帮助他一下如何？当然，如果你能帮助他的话。佛家不是经常说慈悲为怀么？昔日佛祖割肉喂鹰，是为慈悲；地藏王菩萨曾经发下地狱不空誓不成佛的宏愿，而传说中观世音菩萨为了救一个被老虎追赶的老妇人眼睁睁的看着佛门在自己身后关闭没有成佛，难道说您就能眼睁睁的看着汤姆先生千里跋涉来到中国就落得一个愿望成空的结果么？”    
    　　方丈大师神色大震，似乎并不相信的看了看杨尘，良久之后喟叹道：“这位施主，你不入我佛门真是我佛的巨大损失，这么多的道理事情你是从那里得来？”    
    　　杨尘笑道：“书中自由黄金屋！”    
    　　方丈大师深深的看了杨尘一眼，猛然间神色大震，高诵一声佛号：“阿弥陀佛！施主，看来你也并非寻常之人，恕老衲失礼！但，你可知道这汤姆是什么人？”    
    　　杨尘一愣，道：“西班牙人，叫汤姆，来中国是想体验一下当独行侠的滋味，顺便旅游看一下中国的大好河山。”    
    　　方丈大师大笑，指着杨尘道：“痴儿！犹自在梦中矣。也罢，不知者不罪，无知乃福分也。”    
    　　杨尘愕然道：“方丈大师，请恕我直言，无知怎么是福分呢？”    
    　　方丈大师若有所思，盯着汤姆深深的看了一眼，道：“车到山前必有路，施主就不要再问了。汤姆，你可愿长期留在大佛寺潜修佛法？”最后一句却是面向汤姆说的。    
    　　杨尘只好按下好奇之心，将后面一句翻译成英语，汤姆听了大喜，脸上神色简直就像是一个得到了糖果的小孩儿，天真的有点儿好笑。    
    　　“Good！”汤姆猛然间蹦了起来，差点上前拥抱方丈大师。    
    　　转过头来，汤姆对杨尘认真的说道：“杨，非常感谢你这两天的帮助和今天帮我所说的话，嗯，我改变注意了，打算在这个大佛寺中住上个一年半载的。工资，呵呵，这就算给你，一分也不会少的，按照中国话来说，缘分吧。谢谢。”说着话，从背包里面掏出一个皮包，拿出一沓美钞递给杨尘。    
    　　杨尘坚决辞掉的时候，方丈大师言道：“杨施主，既然已经结下善缘，收下这位施主的回赠也未尝不可，何况你眼下还真是急需这些钱呢？呵呵，佛渡有缘，汤姆，你随我来。”    
    　　杨尘尽了自己最后的一次翻译，看着汤姆坚定的跟着方丈大师走入后面，呆呆的看着自己手中汤姆硬塞给自己的4000美元，心中依旧充满了疑惑。    
    　　良久，一个小和尚过来说道：“施主，天色已晚，如果再不下山，就没有时间咯！”    
    　　杨尘回过神来，将那厚厚一沓钱塞入随身背包，缓缓的踏出厢房。    
    　　夕阳西下，一阵悠远的鼓声在云鼓殿中传出。    
    　　就在杨尘走出山门的时候，后面忽然噔噔噔跑过来一个小和尚，气喘吁吁的交给杨尘一个纸条，道：“杨施主，这是方丈大师让我交给你的，有缘再见，恕不远送了！”    
    　　杨尘诧异的接过纸条，打开一看，上面写着寥寥数字：“心愿已达，勿离佳人！”    
    　　一步步踏阶而下，杨尘心中暗中沉思，心愿已达，勿离佳人？这是什么意思呢？心愿已达，难道说的是我已经挣到了我所需要的钱？那么，勿离佳人又是什么意思呢？猛然间，杨尘想到了杜悦儿和范文文，佳人本无罪，红颜获罪也，难道说杜悦儿和范文文会有危险？    
    　　想到这里，杨尘脚下顿时加快，恍然不知此时圣心真诀已经悄然发动，这么走起来，顿时像脚不点地般飞驰而去，一路上只觉耳边生风，忽而竟然就到了山脚之下，回首夕阳处，却见依旧红彤彤的没有坠落，杨尘心中大惊失色，这，到底是怎么回事？！    
    　　杨尘走后，山门前忽然现出方丈大师和汤姆的身影。    
    　　“汤姆，你可知道你是多么幸运？”方丈大师叹息道。    
    　　汤姆望着杨尘消失的方向，迷惘之情顿时浮现眼中，愕然道：“师傅，他究竟是谁？”咦，汤姆会说汉语了？    
    　　方丈苦笑道：“佛曰，不可说，不可说。呵呵，其实，我也不知道。”    
    　　　　


第一卷 命运之手 2  第十二章 潜流 第一节

    杜悦儿和范文文两人在大街上奔波了一天，累得腿都要抽筋了，回到宿舍两人一下子就躺在了床上，连脸上的汗水都没有来得及擦掉。好在两人莺歌燕语的声音也‘迷惑’了不少的老年人，将手中提着的两大包药品卖出去了一多半，还算是收获不菲，要不然，累成这样子可就亏死了。（范文文宿舍中的其他人都回去了，而杜悦儿又不愿意一个人在家里住，所以就搬过来和范文文住一起了。）    
    　　朦胧中，一阵急促的手机铃声响起，杜悦儿嘟囔道：“文文姐，你的电话响了。”    
    　　范文文很不情愿的伸手将放在桌子上的手机拿了过来，看了看，道：“不是我的，悦儿，是你的吧？呵呵，一定是那个烂石头给你打的。”    
    　　杜悦儿一听说是杨尘打来的，飞快的跳了起来，抓过桌上的手机。    
    　　“喂，悦儿，你们在那里啊？”电话中的杨尘似乎有点儿焦急，急冲冲的声音中还带着一股颤音。    
    　　杜悦儿奇怪的道：“我和文文姐已经回到宿舍了，怎么了？你不是陪那个老外去了么？怎么又回宿舍了？”    
    　　杨尘长出一口气，知道佳人无险，笑道：“那个老外当和尚去了，我么，就失业啦。”    
    　　杜悦儿好笑道：“老外去当和尚了？哈哈，别开玩笑了，吃饭了吗？给我们买饭去，我和文文姐都累的快散架了。”    
    　　杨尘笑道：“好啊，我也没有吃呢，刚刚回来，此事呢，说来话长，见面再说吧，我去买饭咯。”    
    　　杜悦儿放下手机，娇笑道：“烂石头一会儿过来，你看我们是不是先洗刷一下啊？”    
    　　范文文一下子跳了起来，惊道：“什么？烂石头要过来？这个样子怎么行呢？不要啊。”    
    　　杜悦儿冲进了洗刷间，大笑道：“安啦，他现在去买饭了。等他回来的这段时间，足够我们洗刷了。”    
    　　范文文一下子又倒在了床上。    
    　　杨尘提着三个快餐来到了范文文的宿舍，一阵子风卷残云之后杜悦儿长出了一口气：“哎，烂石头，说吧，到底怎么回事？那个老外怎么回去当了和尚？”    
    　　范文文也饶有兴趣的趴在桌子上，托着下巴等着听故事的样子。    
    　　听杨尘将两天多时间中的经历说了一下，范文文疑惑道：“不懂，不懂，这个老外搞什么飞机？”    
    　　杜悦儿笑道：“烂石头，这么说你不到三天时间内就赚到了三万多元咯？！”    
    　　杨尘无奈点头道：“好像是，虽然说我不想要，但看当时汤姆的样子，如果我不要似乎要给我急的。而且那里的方丈大师好像也非常愿意我接受，我就只好接受咯，哦，对了，我还没有数呢。”说着话，杨尘将口袋中的那沓美钞拿了出来，一点之下吓了一跳，整整5600美元啊，这，这……    
    　　杜悦儿和范文文两人也是一惊，看来这个老外还真是去当和尚了，要不怎么会将这么多钱都给了杨尘呢？！哎，这年头，林子大了，什么鸟都有啊。    
    　　杨尘忽然又想起来临走的时候那个方丈大师给自己的那张字条，急忙问道：“你们两个工作还算顺利么？哎呀，我是说没有遇到什么特殊的或者不对劲的地方吧？”    
    　　杜悦儿讶然道：“没有什么不对劲啊？嘿嘿，要是说有什么不对劲的话，就是我快要累死了！看来挣钱还真是不容易啊。”    
    　　范文文笑道：“杨尘，你受刺激了吧？难道说你也想去当和尚？我们一整天的在大街上跑来跑去的推销药品，你以为还能遇到什么特殊的事情？”    
    　　杨尘尴尬道：“呃，不是那个意思。哎，这里有一个字条，是大佛寺的方丈大师给我的哦，你们看。”    
    　　杜悦儿狐疑的接过字条一看之下愣住了：“心愿已达，勿离佳人！”不觉脱口问道：“烂石头，这是什么意思？”    
    　　范文文也茫茫然不知所以，却见杨尘一阵苦笑：“我要是知道就好了，不过，虽然我还不知道它到底是什么意思，但有一点总是没有错的，从明天起，我们三个就要在一起，不能分开咯！那最后的勿离佳人中的佳人应该就是说的你们两个吧？！也省得你们有什么危险。”    
    　　杜悦儿高兴道：“好啊，好啊，明天我们一起去推销药品，呵呵，反正烂石头的学费也挣够了，不用这么拼死拼活了吧？”    
    　　过了一会儿，见两人都不说话，杜悦儿忽然想起了一个问题，羞涩道：“烂石头，按照那个字条上的意思，是不是我们三个要住在一起才行的啊？”    
    　　范文文脸上却是一红，道：“有那么严重么？”    
    　　杨尘脸上也是一阵发烧，却知道这个时候不是害羞的时候，当下正色道：“如果那方丈大师真的是得道高僧，当不会胡乱说话，而是当真你们会有危险！照我看来，那方丈大师虽然表面上看不出什么，但我总感觉他和普通的和尚有明显的区别，言谈中也颇具灵气，绝对不是一个庸俗和尚。”    
    　　范文文眉毛一挑：“那你的意思是说我和悦儿两个真的会有危险咯？！”    
    　　杨尘正色道：“宁可信其有，不可信其无！”    
    　　杜悦儿忽然道：“要不我们不去推销了，等我把欧阳叔叔叫来，让他保护我们？！呵呵，他的本事可大了，警察局中都有好多人是他的徒弟呢。”    
    　　杨尘愣道：“欧阳飞？他会武功？”    
    　　杜悦儿得意道：“当然，要不然那里会让他给爸爸开车？！他是那个怪物无血的徒弟啦。”    
    　　杨尘点头道：“嗯，这注意倒是不错，但在我看来，咱们大可不必停止推销药品，让欧阳叔叔暗中保护我们就可以了。不过，欧阳叔叔现在在那里呢？我们能不能找到他呢？”想到自己    
    　　杜悦儿得意道：“欧阳叔叔有手机的哦，我就有号码的。”说着话，拿过手机拨了一个号码。    
    　　“喂，欧阳叔叔吗？我在×××大学的宿舍里，你马上过来一下好么？有重要事情哦。”杜悦儿边说边向杨尘两人挤眼睛。    
    　　放下手机，杜悦儿乐道：“欧阳叔叔说他马上过来，哈哈，我们明天开着奔驰去推销如何？”    
    　　范文文和杨尘相识苦笑：“哎，小丫头就是小丫头，上了大学也是一个小丫头。”    
    　　一分钟不到，下面响起了汽车的汽笛声，杜悦儿一愣：这么快？！    
    　　众人连忙下楼去接，却见欧阳飞正在斜依着车子笑呵呵的和看楼门的大姐聊天。    
    　　“欧阳叔叔，上去吧？”杜悦儿叫道。    
    　　欧阳飞从车子中提了一袋子吃的转身和三人一同上了楼，当然，没有忘记和杨尘打招呼，而杜悦儿也将范文文介绍给了欧阳飞。    
    　　“石头，把那张字条给我看看。”欧阳飞听完杜悦儿的叙述之后看着杨尘道。    
    　　杨尘将字条交给欧阳飞，却见欧阳飞在看到字条的时候眉头紧紧的锁了起来，良久，沉声道：“石头，这的确是那方丈大师的笔迹，他说的话还没有人敢不信。看来真是有宵小之徒要对悦儿不利了，前几天，我化解了几个打悦儿注意的不入流的家伙的捣乱，难道说还是他们这帮人捣乱？！”    
    　　范文文这次显示出了她为人处事的老成来了，一句话不说，只是和杜悦儿坐在一起，亲密的依偎着。杨尘却惊道：“欧阳叔叔，谁这么大胆？居然敢打省委书记的女儿？”    
    　　欧阳飞漂了杨尘一眼，沉声道：“石头，这个社会没有你想象的那么简单！省委书记也有力所不及的时候，而且，这个J市除了省委书记，还有省长，市长，市委书记，权力大的人很多，再说，除了这些，还有一些暗中操作社会的人物也就是黑社会人物，他们也是权力非小啊。”    
    　　杨尘若有所悟，沉吟道：“那么说，敢打悦儿主意的人就是这些人当中的咯？”    
    　　欧阳飞点头道：“不错！不过，到底是谁还真是不太清楚，杜书记也算是刚刚来J市上任，在这里应该不会有什么仇家，那么剩下的就是当下的利害冲突了，谁呢？”    
    　　杜悦儿不屑道：“欧阳叔叔，告诉公安局的人，把他们统统抓了不就一了百了了？”    
    　　欧阳飞苦笑道：“悦儿，你还不懂！”看了看杨尘，忽然奇怪道：“石头，你怎么会有方丈大师的字条呢？呵呵，他一般不会为人测吉凶的哦。”    
    　　杨尘尴尬一笑，随之将汤姆的故事说了一下，欧阳飞听完之后不禁沉思起来。    
    　　　　


第一卷 命运之手 2  第十二章 潜流 第二节

    “那个汤姆也肯定不是寻常之人，石头，你说说他的特征，或者你有没有发现他什么特别之处，或者说有没有什么怪僻？”欧阳飞斟酌道。    
    　　杨尘仔细的想了一下，缓缓道：“汤姆是一个肤色非常白净的西班牙人，脸上长着大胡子，眼睛非常明亮。嗯，他似乎非常喜欢喝一种叫做番茄汁的饮料，天天都喝，对了，还有他不怎么出汗，而且偶尔的碰到他的胳膊，感觉凉凉的。”杨尘边想边说。    
    　　欧阳飞略一沉思道：“听起来也没有什么特别之处，不过，我敢肯定汤姆一定非寻常之人！呵呵，先不管他，有方丈大师在，谅他也兴不起多大浪头来。明天你们还打算去推销那个盖中盖么？”    
    　　范文文道：“那是当然，我们还打算干他个两个月呢！”    
    　　欧阳飞笑道：“好，那你们就照常去推销！我呢，就在暗中保护，不过，你们自己也要小心一点啊。”    
    　　杜悦儿笑道：“那是自然，不过，本姑娘现在有了烂石头护驾，倒也不怕！”    
    　　杨尘苦笑着离开了范文文宿舍，有欧阳飞信誓旦旦的话，他当然放心，其实杨尘现在还不知道自己现在到底有多大能力，甚至说自己所修习的圣心真诀到底有什么作用也搞不太清楚，而那本书上也不知是故意还是怎么居然只字未提修习功法之后有多大威力。    
    　　回到自己的宿舍，杨尘和衣躺在了床上，深思着这几天发生的一切，甚至自己刚刚来到大学的时候的一切事情。电光火石之间，杨尘脑海中将所有重要人物列了出来，范文文，李广，小罗，林子，二牛，杜清河，黎敏，杜悦儿，无血，欧阳飞，还有刚刚认识的汤姆和方丈大师。这些人中已经知道会功夫的人似乎只有无血和欧阳飞，但听欧阳飞的口气说，那汤姆也不是普通人，而那个方丈大师更是一位高僧。看其不仅收留了汤姆还给自己纸条示警，当然不可能是一个平凡的和尚那么简单。    
    　　猛然间，杨尘想到了自己所修习的圣心真诀，想到了那书的神秘出现又神秘消失，难道，难道这冥冥之中有什么人在操纵着自己不成？自己来大学读书可以归结为杜清河这个省委书记的帮忙，而事实也证明了正是杜悦儿父亲的帮忙，但阅览室中突然出现的奇书却应该不会是杜清河的能力能够办到吧？莫非是欧阳飞？嗯，他应该还没有这个能力吧。难道说是无血那个不善言语，杜悦儿口中的怪物干的？也许，大概，似乎，差不多。但，他这么做又有什么目的呢？    
    　　汤姆来中国的目的是什么？现在看来当然不会是像他说的那么简单，而且后来居然在大佛寺中居住下来，这处处都透着一股奇异的味道，难道说他有什么不可告人的秘密不成？再看那方丈大师，看似平凡的他居然收留了汤姆，不但指出了自己并非寻常人，而且还为自己示警，他究竟是什么人？    
    　　杨尘想着想着，就觉得自己的头已经有原来两个那么大了，看来这个世界还真是有好多事情不是自己知道的，即使是破万卷书也不可能知道全部的答案。    
    　　东方露出一抹红晕的时候，杨尘一下子坐了起来，他是被一场恶梦惊醒的。    
    　　令他感到奇怪的是，自从修习圣心真诀之后已经很少做梦的他居然做了一个恶梦，睡梦中杜悦儿被一条浑身雪白的怪物掳走，雪白的躯体上残留着道道的血痕，触目惊心。而自己居然成了一个毫无关系的旁观者，哦，不是，是一个无能为力的旁观者，眼睁睁的看着自己心爱的人被那诡异的怪物掳走而毫无办法！    
    　　擦了一下额头上的冷汗，杨尘大起身简单的洗刷了一下，大踏步走出了宿舍，即使要死也要死在一起吧，自己又岂能让杜悦儿一个人去受苦？！    
    　　杜悦儿有了杨尘的陪伴，显得有点儿兴高采烈，而范文文依旧像昨天一样四处打着盖中盖的广告，时而和几个看起来不太忙的老人聊上几句。相比之下，杨尘就显得沉默的多，一丝明显的忧虑在额头上渐渐的凝聚，杜悦儿走着，走着忽然歪头道：“烂石头，有什么事情让你不高兴了？怎么皱着个眉头咯？！是不是不愿意陪我们啊。”    
    　　杨尘苦笑道：“悦儿，我……可能是前两天陪汤姆玩的有点儿累吧，感觉腿有点儿疼。”    
    　　杜悦儿关心道：“那我们休息一下吧，好么？文文姐。”    
    　　……    
    　　一天时间慢慢的过去，杨尘紧张的心逐渐放松，没有什么危险发生，甚至周围可疑的人物也没有见到几个。    
    　　难道说那个方丈大师错了？    
    　　傍晚的时候，欧阳飞突然出现在三人面前，微笑道：“时间好像不早了，我们是不是先去吃饭呢？今天我请客，咱们去吃点好的。”    
    　　杜悦儿欢呼道：“哈哈，还是欧阳叔叔会关心人！中午烂石头买的快餐难吃死了，这下好了，终于可以吃顿好的咯！”    
    　　范文文取笑道：“那么难吃的快餐还不是被你三下五除二的搞定了？”    
    　　杨尘笑了，杜悦儿嘟囔道：“人家不是饿的厉害么。”    
    　　找了一家比较干净的酒店，四人点了一桌子的菜，放怀海吃了起来。    
    　　很快，欧阳飞放下手中的筷子，微笑的看着众人。    
    　　手机铃声响起：“爸爸，快快回家，爸爸，快快回家！”    
    　　众人正在吃饭之间忽然听到如此铃声，不禁失声大笑，一个个都转过身躯。就是杜悦儿，也不知道欧阳飞的手机铃声居然是如此的恶搞，不知谁给他设置的。欧阳飞尴尬苦笑，有点儿恼怒的接了电话：“怎么这个时候打电话过来？！我不是说过吗，不要轻易打我电话的！什么事情？！”    
    　　“欧阳飞，小青在你那里么？我去接他，幼儿园老师说有人接他走了。”看来是欧阳飞的夫人打来的。    
    　　“什么？！我正在工作，忙的很！那里有空去接小青？”欧阳飞身躯一震，站起身来。    
    　　“啊！那，那是谁接走了小青啊？”欧阳夫人急道。    
    　　欧阳飞安慰道：“不要着急！不要着急，你问问老师，是什么人接走的小青。”    
    　　“我问了，老师说好像是一个年轻的女人，因为隔着有点远，没有看很清楚。可我们认识的年轻女孩儿，女人都问过了，他们都说没有啊！”欧阳夫人声音中已经有了哽咽。    
    　　欧阳飞急道：“你在那里？我马上过去！”    
    　　挂了电话，欧阳飞急道：“我女儿可能被人劫持了，我必须马上过去！你们就在酒店这里等着，千万不要离开！我马上回来。”    
    　　众人点头，欧阳飞边走边打电话：“喂，英队长么？对，我就是，嗯，请多派几个人来××路，××号的这个大酒店，这里有重要人物需要保护！什么？你问是谁？省委书记的女儿，够不够？！什么？我说千里，你也不是第一天和我打交道，没有必要我会让你派人过来吗？！马上，记得，马上。嗯，还有，我女儿可能被绑架了，请派人到××路幼儿园，英姿还在那里等着呢。”    
    　　奔驰一路狂啸，接连闯了几个红灯直奔幼儿园。路上交警看到号码，伸了伸舌头，装作没有看到。好笑的是有几个家伙也想像欧阳飞般飞奔的时候，却被交警拦了下来，叫苦连天，抗争半年之后也只好交了罚款了事，谁让他们的号码没有那么牛呢？！    
    　　紧接着，J市公安局刑警大队长英千里派出两路人马，警笛高鸣中直奔目的地。听到欧阳飞的女儿可能被绑架的消息之后，英千里终于知道先前欧阳飞的话并没有夸大，他也不是新上任的刑警大队长，当然知道罪犯声东击西，围魏救赵的手段，谁知道罪犯是冲着欧阳飞还是杜清河来的？！    
    　　已经平静了好几年的J市忽然间警笛狂鸣，让大街上的市民多少有点儿惊惶，不过，几分钟以后就慢慢的平静了下来，大家该干什么还是干什么去了。毕竟，这在杜清河来这里任省委书记以前是经常的事情，而杜清河来到这里以后，不到一年的时间内接连破获几个连环大案，使得J市黑道再也不敢轻举妄动。    
    　　英千里手中握着方向盘，眼睛紧紧的盯着前面的路面，心中暗暗祈祷：在自己到达之前，千万不要出什么乱子才好！只要自己到了，万事好商量！    
    　　事情似乎并非英千里想象的那么顺利，前面的车子忽然间停了下来，逐渐的，四外的车子都停了下来。开始的时候，英千里还以为是遇到了红灯，不过，当两分钟过去的时候，英千里发现事情不对劲，因为前面的车子依旧丝毫未动。    
    　　“阿动，前面看看，到底是怎么回事？”英千里对身边的一个干警说道。    
    　　“是！”阿动灵活的下了车，向前快步跑去。    
    　　一分钟后，阿动回来了：“报告队长！前方发生连环撞车事件，一辆公共汽车忽然刹车失灵，和前面的四五辆轿车撞在一起。道路严重堵塞，不能通行。”    
    　　英千里心中一紧，涌上了一股不祥的预感，急速道：“阿动，你留下来处理！老何，小生，我们下车跑步行动！争取在五分钟之内赶到大酒店。”    
    　　跑在马路边上的英千里目光连向车祸地点投也没有投，在他的心中，已经感觉到了一股危险的气息在笼罩着整个J市，身为道家仙霞岭无量观传人的他当然知道这股气息的可怕。直觉中，平静了几年的J市又开始暗流涌动了，也许，J市根本就没有平静过，潜流，已经开始缓缓的涌上地面。    
    　　　　


第一卷 命运之手 2  第十三章 初战 第一节

    看到欧阳飞匆匆忙忙走后，杨尘眉头深深的皱了起来。    
    　　他想到了这很有可能是歹徒的调虎离山之计，但能眼看着欧阳夫人在那边着急么？    
    　　范文文似乎也感到了一股危险气息，吃了几口之后也就放下了筷子，眉宇间似乎有点儿担心；杜悦儿开心的吃着她喜欢的菜肴，时而的看一眼杨尘，忽然奇怪的问道：“烂石头，你们都吃饱了？”    
    　　杨尘苦笑道：“是饱了！”    
    　　就在此时，杨尘忽然感觉到一股诡异的气息靠近，眼前一花，对面的窗户上现出一个白色人影，与此同时，整个房间中的气温猛然间下降了几摄氏度！杨尘霍然站了起来，爆喝一声：“文文，悦儿，到我身后来！”    
    　　范文文和杜悦儿闻言虽然惊奇，但当看到那个窗户上的白色人影的时候，也知道那绝对不是好人，当下听话的快步来到杨尘身后。    
    　　白色人影轻轻一掀窗帘身躯显露在灯光之下，脸上露出一个天真的笑容：“喂，小伙子，这么紧张干什么？难道怕姐姐我吃了你不成？”    
    　　杨尘紧张道：“你是什么人？”    
    　　眼前这个漂亮的白衣女子似乎并没有恶意，婷婷娆娆走到桌子旁边，自顾自的坐了下来，脸上又露出笑容：“我不是人。”    
    　　杜悦儿嗤的一声笑了，却被范文文拉了一下胳膊，两人更加的靠近，也更加的接近杨尘。    
    　　忽然，白衣女子的笑容消失了：“咦，小伙子，你好像不一般呢！”    
    　　杨尘忽然诡笑道：“姑娘，你更加不一般吧？”    
    　　看到杨尘脸上一脸的莫测高深，而自己又确实没有把握到眼前这个小子的深浅，白衣女子不觉犹豫起来。    
    　　“姑娘请喝茶！”杨尘当然看到了白衣女子脸上的犹豫之色，心中念头纷呈，灵机一动缓缓的又坐了下来，伸手将茶壶拿了过来，轻轻往桌子上一放，猛可里一股茶水已经凌空飞起，直奔白衣女子面门！    
    　　白衣女子神色大变，刚要长身而起，却见那茶水已经安然落在自己眼前的一个茶杯中，杨尘悠然开口道：“姑娘，能不能告诉我，你是在那里高就？也好让我异日前去拜访？”    
    　　露出一个狡黠的笑容，那白衣女子轻轻的站了起来：“小伙子，我无名无姓的还能在那里高就？！倒是你快要成为省委书记的成龙快婿了吧？恭喜，恭喜。”    
    　　杨尘神色如常，索性眨了眨眼睛，笑道：“多谢，多谢。到时候一定请你喝杯水酒，姑娘你可不要不肯赏光哦？”    
    　　白衣女子此时依然站起身来，肃然道：“一定，一定！如此，小伙子，你忙你的，咱们后会有期。”说着话，转身就想走，却猛然间又立在当地。    
    　　“呵呵，飘雪小姐，怎么不留下来喝杯呢？这么急着走，莫非家中有什么急事不成？”欧阳飞懒洋洋的站在窗户上，淡淡说道。    
    　　“哦，原来是欧阳先生，我家中当然不会像欧阳先生家中一样时常有急事发生，所以么，我要走，是因为我要走而已。”飘雪神色戒备的说道。    
    　　欧阳飞忽然间一声长笑：“飘雪，咱们明人不说暗话！今天，你要留下来！”    
    　　飘雪忽然间好像是听到了什么可笑的事情，笑的腰都弯了下去：“就凭你？”说着话，一道乌光从腰间闪烁而起，电光般直奔欧阳飞。    
    　　欧阳飞转身避过，叹道：“飘雪，多少年了？你还是这么没有长进，居然依旧是这一招。”    
    　　乌光消失在窗户中，却没有听见丝毫的声音，似乎并没有撞破玻璃一般。    
    　　飘雪诡异的一笑：“你如果那么认为的话，那就错了！本来以为你中了我的调虎离山之计，却没有想到你居然赶了回来，不过，你一样挡不住我！”说着话，身形闪动，上前冲去，却在电光火石之间又倒射而回，撞向杨尘这边。    
    　　措不及防之下，杨尘闪身就躲，却忘记了在他身后还有两个佳人需要他的保护。    
    　　闪过攻击之后的杨尘转脸望去的时候却忽然发现，不仅仅是飘雪不见了，就是两个佳人也还剩下一个，范文文不见了！而杜悦儿却躺在地上，似乎睡着了一般，平静的呼吸着。    
    　　欧阳飞脸色铁青，飘身来到杜悦儿身边，伸手在杜悦儿头上抚摸了一下，杜悦儿嘤咛一声坐了起来。待看到眼前的样子之后，急道：“欧阳叔叔，文文姐呢？啊，她被那个坏女人给掳走了，快去救她啊！”    
    　　杨尘苦笑，欧阳飞皱了皱眉头。    
    　　“欧阳，对不起！给她溜了。万万没有想到她这次出现居然身具忍术，措不及防之下居然让她溜了。”门口忽然响起一个陌生的声音。    
    　　欧阳飞苦笑道：“我们都没有料到她居然身具忍术，看来飘雪上次消失就是去日本咯，哦，对了，给你们介绍一下。这位是杨尘，悦儿的男朋友。这位是J市公安局刑警大队长英千里，无量观的传人。”    
    　　杨尘和英千里握了握手，算是认识了，英千里问道：“被掳走的女孩是谁？没有想到名闻天下的飘雪居然也会认错人。”    
    　　杨尘道：“那个是范文文，我和悦儿的师姐，你们好像对这个飘雪很熟，她是干什么的？”    
    　　欧阳飞和英千里对视一眼，苦笑道：“此事，说来话长，还是等以后有机会再告诉你吧，眼下还是先处理事情吧。”    
    　　英千里点头道：“杨尘，这么说吧，我和欧阳就是飘雪的死对头，那时候飘雪统领整个J市的地下黑道，我们三个在J市一直斗了好多年。直到前几年飘雪销声匿迹，我们还以为她回老窝去继续修炼了呢，没有想到她去了日本，而且居然学了忍术回来！”    
    　　欧阳飞拍了拍英千里的肩膀，苦笑道：“这次飘雪一出现就对上了我和书记，不仅掳走了我的女儿还想掳走悦儿，唉，虽然她错掳走了范文文，但看悦儿的紧张样子，当然和范文文关系非浅，这件事情看来非常棘手了。”    
    　　杨尘默然沉思，杜悦儿忽然说道：“让无血那个……前辈出手啊？”    
    　　欧阳飞无奈道：“师傅此时应该正在书记身边吧，那边只有他一个人，离不开的。”    
    　　英千里目视杨尘，诧异道：“杨尘，看你的神色不像是一个普通人哦！难道说你练习过某种功夫？”    
    　　杨尘沉吟道：“我现在正在练习梅花桩，不知道算不算功夫？”    
    　　欧阳飞愣道：“梅花桩？你说的是不是那个燕飞羽所教授的梅花拳？”    
    　　杨尘笑道：“欧阳叔叔也知道燕老师？”    
    　　欧阳飞点头道：“梅花拳博大精深，可惜除燕飞羽一人外，其他梅花拳弟子都还没有得到它的精髓！按照道理说，你再怎么练习也不可能有现在的这种气势和表现，刚刚好像飘雪都要退缩的样子。”    
    　　英千里道：“不可能！也许那仅仅是飘雪示弱的一种表现，而后来她用忍术突围并趁机劫走了范文文，更显示她当时绝对不是想要离开，我推测她可能知道你已经来到，所以故意露出要走的样子引你现身，接着就用你我所不太了解的忍术突围！”    
    　　欧阳飞沉思道：“也许吧，不过，刚刚杨尘表现出来的样子确实不像一个普通人。也罢，看来你好似有难言之隐，我就不为难你了。”    
    　　杨尘感激道：“多谢欧阳叔叔。”    
    　　英千里转身对刚刚出现在门口的两个干警说道：“你们回去吧，此事就由我亲自来处理，你们回去听候调动，从现在开始，不能有任何一人离开岗位，随时准备出动！”    
    　　转过头来对杨尘道：“杨尘，如果我没有料错的话，你所修习的功法应该属于道门，但你好像是并没有与人动手的经验，这是怎么回事？”    
    　　杨尘愕然一惊，道：“英叔叔好眼力！我是根据一本书上练习的，而书中并没有攻击法术，甚至连武功方面的口诀也不见，通篇全都是一些炼气凝神的法诀。”    
    　　英千里释然道：“这就对了！我说你行动间看不出会武功的样子，但那种气势却又如此动人心魄，原来是这么回事。”    
    　　欧阳飞也苦笑道：“我明白了！原来那飘雪果然是佯装要离开，既引了我出现，又试探出了你拿她没有办法，唉，心机又变得机敏了许多！”    
    　　一直没有说话的杜悦儿嘟囔道：“你们不是说事情有很严重吗？怎么老是围着烂石头不走啊？”    
    　　欧阳飞无奈道：“飘雪既然劫走了范文文和小青，没有杀害她，一定有她的特殊目的，所以说他们暂时应该没有危险。再说，我们现在即使去找，也找不到她的踪迹，当然也就不急在这一时。另外，她既然已经有人质在手，我想她肯定会再联系我们的。”    
    　　英千里默然道：“危险应该没有，但活罪却免不了的。”    
    　　　　


第一卷 命运之手 2  第十三章 初战 第二节

    欧阳飞黯然，转身来到了窗前，望着外面的灯火陷入了郁闷的沉思。    
    　　良久，杨尘开口道：“欧阳叔叔，请恕我冒昧，能不能教给我功夫？我是说和人打斗的功夫，也许，我现在最需要的就是这个了，保护悦儿和营救文文她们当然更用的着。”    
    　　欧阳飞沉吟半响，叹息道：“这一时半会的你能学的了多少？嗯，待我想想有没有能够迅速学会的。”    
    　　英千里忽然说道：“要说到迅速，还是我们道门法诀，杨尘，你可愿意随我学习？”欧阳飞脸上露出诧异神色，仿佛是不相信英千里所言。    
    　　杨尘沉声道：“当然是求之不得！不过，英叔叔不用告诉你的师门一声么？”    
    　　英千里肃然道：“当然，不过，将在外君命有所不受，何况眼下情况紧急？待事情完结之后，少不得你也随我去一趟无量观。”    
    　　杨尘恭敬的深施一礼：“愿随英叔叔吩咐！”    
    　　接下来，杨尘就在酒店中向英千里学习道门法诀。虽然说酒店中平时并不会让客人久久的逗留在包间中，但看到其中一个是刑警大队长，一个是省委书记的司机，当然知道惹不得。呵呵，不但惹不得，而且还得奉承着点，要不然，岂不是要倒大霉？    
    　　说来奇怪，英千里师门法诀到了杨尘手中居然是出奇的顺利，三个小时不到，英千里已经是目瞪口呆。因为，杨尘基本上都是在英千里说出口诀手诀和窍门之后就完美的将之施展出来，英千里边说边师范，说完之后再看杨尘的时候，已经开始第二遍的练习了，而且还用不着运气凝神等费力事情，竟然就那么直接手掐法诀，口中诵念，威力依然现于外面！    
    　　最后，英千里不得不把自己压箱底的本领拿了出来，却依旧被杨尘轻松的学会，吃惊之下，英千里不禁问道：“杨尘，你，你都学会了？记住了么？”    
    　　杨尘奇怪道：“应该是都学会了，也记住了，不难记吧？总共是七十二种法诀手势，嗯，是不是完了？”    
    　　英千里泄气道：“杨尘，你不是人啊！你知道当年我学习这些用了多少年吗？足足十五年啊！你却在短短的不到三个小时的时间中学会了！”    
    　　杜悦儿此时已经忍不住寂寞，不禁笑道：“英叔叔，烂石头是个奇才哦，百年难得一见的奇才！”    
    　　英千里正色道：“岂止是百年难得一见，简直就是千载难逢啊！”    
    　　欧阳飞道：“石头，你真的都学会了？嘿嘿，表演一下，也许你刚刚是因为看了千里的师范才如此顺利的施展出来吧。现在还记不记得呢？”    
    　　杨尘点头道：“试试看吧。”说着话，左手在虚空中点点画画，与此同时，右手轻捏法诀缓缓退出，口中喝道：“火中真晶，赤焰飞腾，火来！”只见虚空中猛然间涌现一片烈火！而杨尘不慌不忙，左手虚画，右手又是一挥，口中一声低喝：“东海波生，降我神水，灭！”只觉房间中温度骤降，烈火悄然而熄。    
    　　这一手不仅杜悦儿看的目瞪口呆，就是欧阳飞和英千里也是面面相嘘：“道术还有这么用的么？”    
    　　杨尘不好意思的说道：“你们怎么都这种神态看着我？嘿嘿，是不是我玩的这一手很漂亮？”    
    　　英千里忽然道：“杨尘，我这里还有几种道术法诀，你学还是不学？”    
    　　杨尘笑道：“当然学，趁着现在有机会，多多益善！”    
    　　英千里沉默片刻道：“这几个法诀都过于强大，在我门中被列为禁忌，不过其难学之处就是前面的那些加在一起也没有这些法诀中的一个难！所谓禁忌法诀，其实倒不是禁止它的使用，而是它实在是太难学，以至于历代无量观传人中都没有人能学会它，当然，除了无量观的创始人，向无踪大师。”    
    　　杨尘肃然道：“那么让我试试吧，看前面的法诀，我实在不觉的有多难！”    
    　　英千里在杜悦儿和欧阳飞疑惑的注视下，仔细的向杨尘叙述那几个法诀的使用方法和口诀，而杨尘却认认真真的边听边用手比划着。英千里讲解很快就完了，杨尘失望道：“就这么多？没有了？！”    
    　　其实，杨尘那里知道，英千里能知道这么多已经算是不错了，这禁忌法诀由来已久，却从来就没有人练成过，早就开始渐渐的淡化，也许用不了多久就会成为失传的法诀。    
    　　英千里尴尬道：“呃，这个，我就知道这么多！也许，我的师傅知道的还多一点，但我相信也不会多太多的。”    
    　　欧阳飞手机铃声响起：“爸爸，快快回家！爸爸，快快回家！”    
    　　英千里立时拿起了手中的报话机：“老何，立刻追踪欧阳飞的手机，看看是和谁在通电话！争取在一分钟内找到它的位置！？”    
    　　接着向欧阳飞道：“欧阳，尽量拖住它！”    
    　　“喂，你是那位？”看到是一个陌生的电话号码，欧阳飞沉声问道。    
    　　电话那端一个非常熟悉的声音传来：“怎么？刚刚分开就把我给忘记了？咯咯，你还真是一个健旺的人哦，不过，我相信有一个人会让你想起我是谁来的！爸爸，爸爸，我要爸爸，你们放开我，要不然，我一定要我爸爸将你们这些人统统打死！……咯咯，相信你现在已经知道我是谁了吧？哦，不要着急，我不会伤害她的，对了，还有另外一个小姑娘，没有想到我飘雪几年以后回来第一次出手居然闹出了笑话，你一定会非常开心吧？”    
    　　欧阳飞低沉着嗓子问道：“你想怎么样？飘雪，放了我女儿和那个姑娘！要不然，我会让你求生不得，求死不能！”    
    　　飘雪咯咯笑道：“我好怕怕哦！不过，我要告诉你一件事情，你知道的，我一害怕就会忍不住作出一些让人不高兴的事情来。你听，咯咯，哦，我不是故意的，我真的不是故意的。”手机那边传来一声声响亮的耳光声，也不知道是谁受了这魔女的虐待。    
    　　欧阳飞心如刀绞，口中却淡然道：“飘雪，你好像是第一次认识一样，难道说你忘记了以前在我这里得到的好处了么？”    
    　　飘雪忽然陷入了沉默，良久道：“不要拖延时间了！我不会上你当的，咯咯，再见了，一会儿等我电话哦，我会再打过来的！”    
    　　听着电话中传来的嘟嘟声音，欧阳飞牙关紧咬，切齿道：“妖女！我一定会让你知道惹了我欧阳飞到底是什么后果！”    
    　　英千里报话机中传来老何的声音：“队长，差点找到！对手非常狡猾，就差几秒钟了。不过，我相信，她用的一定是公用电话，甚至，有可能是小灵通这种随处可见的东西，用一个，扔一个，也不可惜，近来的犯罪分子好像越来越倾向于使用这种方便的东西。”    
    　　此时已经是深夜了，J市依旧是一片灯火辉煌，众人沉重的走出酒店，杜悦儿还很少在这么晚出现在大街上，看到外面依旧如此热闹，不觉诧异道：“这么晚了居然还有人啊？！”    
    　　欧阳飞苦笑道：“当然，也许，对一些人来说，他们的夜生活此时刚刚开始！”接着，欧阳飞看了看英千里，建议道：“千里，你也跟我们一起吧，我们去书记家，那里在省委大院，相对比较安全一点，我们也不用担心悦儿，可以放手一博！”    
    　　英千里略一思索，道：“好吧，不过，首先要搞清楚的是飘雪是一个人还是一伙人。按照道理说，飘雪这次回来应该不会自己单干，而她以前的那些个手下此时已经收监的收监，枪毙的枪毙，那么她会找谁帮手呢？而这个帮手显然不会白白出手，他必然有一定的目的性，那么，他的目的又是什么呢？应该不会仅仅是打击报复这么简单吧？”    
    　　英千里招手打了一个的士，四个人上了车。    
    　　一路上，欧阳飞眉头紧皱，仔细的想了又想，猛然间想到一个人，脱口而出：“慕容痕！”    
    　　英千里身躯狂震道：“不可能！”    
    　　欧阳飞肯定的说道：“一定是他！绝对是他，除了他我还想不出这个J市中还有哪一个能够让飘雪如此人物臣服，而且在J市胆敢正面和书记作对的也只有他了。”    
    　　杜悦儿道：“不会吧？慕容痕可是我们的省长大人吗，而且一向以来，他和我爸爸关系还算不错哦。”    
    　　欧阳飞沉声道：“那仅仅是表面现象，而暗中，慕容痕却没有少和你爸爸作对，虽然说没有什么大的冲突，但也绝对说不上和谐！”    
    　　英千里沉声道：“欧阳，虽然我和你一向关系比较好，可以不计较你这么说话，但是请你注意，不要妄自猜测！”    
    　　欧阳飞诧异道：“千里，你我相识也不是一天两天，怎么了？难道说你和慕容痕有什么关系不成？怎么这么帮他说话？！”    
    　　英千里脸上一红，没有说话。    
    　　欧阳飞思索片刻，恍然大悟般笑道：“千里，你那颗冰封多年的心终于化了？哈哈，是不是喜欢上慕容家的女儿了？”    
    　　英千里没有回嘴，却奇怪的看了看欧阳飞，忽然道：“欧阳，你和我姐离婚也有几年了吧？难道说就没有想过再找一个？或者说，你就没有想过要和我姐复婚？！”    
    　　欧阳飞神色一阵黯然，却低声道：“千里，不要在小辈面前谈论这些问题！唉，英姿她……算了，说这些干什么？”    
    　　英千里正色道：“欧阳，这又不是什么丢人的事情。虽然说现在英姿已经在警局中被保护起来，但，但毕竟不如你的保护来的好点儿啊。”    
    　　欧阳飞的脸忽然沉了下去，道：“千里，你不要再说了！自从青儿出了事情，她见也不见我，打电话也不通，你说，让我怎么办？”    
    　　英千里看了看欧阳飞的脸，叹了口气，沉默了下去。    
    　　　　


第一卷 命运之手 2  第十四章 乱像 第一节

    省委大院，杜清河家中。    
    　　经过了英千里施术，杜悦儿已经沉沉睡去，第一次看到如此安静的杜悦儿，长长的睫毛一动不动的覆盖着似水剪眸，杨尘心中忽然涌起一股甜蜜幸福的感觉，如果能一辈子就这么看着杜悦儿，当不负此生！可惜，外面的英千里和欧阳飞还在为了范文文和小青的事情急得团团乱转。    
    　　“千里，你怎么就能确定他慕容痕不是飘雪的幕后之人呢？”欧阳飞喝了一口水。    
    　　英千里道：“我也不是第一天认识慕容痕，他的为人应该说没有人比我更加了解，生性平和淡泊，家中永远都供奉着大日如来佛像。而且自从去年失去爱妻之后更是郁郁寡欢，对政事已经是日渐厌烦，反而是经常去大佛寺聆听方丈大师讲诵佛法。你说，这么一个人，怎么能与飘雪这种黑道大豪扯在一起呢？！”    
    　　欧阳飞愣道：“真的，假的？慕容痕真的经常去大佛寺听方丈大师讲诵佛法？”    
    　　英千里肃然道：“我英千里平生还未曾虚言！而且，据我所知，慕容痕有出家的意想，如故事情真的是这样的话，唉，慕容潇潇还不知道要有多难过呢！”    
    　　欧阳飞吃惊的说道：“慕容痕要出家当和尚？！这，这怎么可能？他可是一方大员啊，怎么能随便出家呢？”    
    　　英千里点头道：“慕容痕自己也知道比较困难，所以他在等，等退休的日子。每一个周末，当我看到他迎风站在仙霞岭大佛寺舍身崖前的时候，都有一种奇怪的感觉，似乎他随时都会随风而去，再也不会回到尘世。”    
    　　欧阳飞愕然道：“你，你经常跟着慕容痕去大佛寺？”    
    　　英千里脸上一红，道：“也不是太经常，半年多来，慕容痕一直让我暗中保护他去大佛寺。而这就是我能和慕容潇潇认识并相知相爱的机遇，可以说，如果慕容痕不让我暗中保护他，我和慕容潇潇至今也许都是陌生人，而我就更加不能对慕容痕了解的如此之深。”    
    　　欧阳飞沉思道：“那么，你知道慕容痕以前做的那些事情么？我当然是说他和杜清河之间的瓜葛或者说矛盾所引起的一些事情。”    
    　　英千里点头道：“这就是我最佩服的地方！慕容痕不仅详细的将他以前做过的事情告诉了我，也告诉了方丈大师，言语中的悔意已经不是我能够形容的了。那天我亲眼听到他在舍身崖跟前对他的妻子倾诉，还默诵了一首诗来表达他内心的愧疚，嗯，好像就是苏东坡的江城子。”    
    　　欧阳飞神色怔怔的看着英千里，道：“千里，如果这些话换过人来说，我是绝对不会相信的！对你，我十二分的没有保留的相信。唉，那么，谁又是飘雪的幕后之人呢？！”    
    　　忽然，欧阳飞想到一个地方，一个人，也许只有他知道了，要不怎么会给杨尘纸条示警呢？对，就是他，他肯定会知道的。    
    　　杨尘走出杜悦儿的房间，却见欧阳飞和英千里二人已经和衣躺在沙发上沉沉睡去。    
    　　一缕曙光从窗户中照了进来，犹自有点儿淡淡的金色，就像金银珠宝的光辉。    
    　　奔驰车一路飙飞直奔大佛寺方向而来，杨尘和杜悦儿坐在后排，而英千里就坐在欧阳飞的身边。盘山路上车辆非常稀少，欧阳飞也不是第一次来大佛寺，车子开的飞快，而欧阳飞的心情却比车子更快的已经到了大佛寺中。    
    　　前面一个急转弯，欧阳飞想也不想，踩刹车，减油门，就要冲过去。    
    　　杨尘手中抓着杜悦儿的小手，沉思着。忽然，一种心惊肉跳的感觉渐渐的笼罩了杨尘的心灵，让杨尘浑身一震，立时紧张起来，眼睛向前看去，却正好看到一辆大卡车直直的向着奔驰撞了过来！脑海中刹那间已经失去了一切思考能力，杨尘离开座位横向车门撞去，潜意识中却将杜悦儿也抱在了怀中！而前面欧阳飞和英千里还没有来得及反应过来，卡车已经来到了近前，英千里正在想着会在方丈大师那里得到什么结果，却见眼前黑黢黢一庞然大物心中大惊之下，知道遇到车祸了，电光火石之间一拳向右击出，身躯也闪电般跟着撞了出去，口中大喝一声道：“金刚护体！”一道暗黄光辉在身上腾的冒起。    
    　　再看欧阳飞，前面本来空荡荡的山路上忽然出现了一辆大卡车，而且没有鸣笛和减速，马上意识到了危险。此时却已经来不及通知英千里和杨尘两人了，当下手中方向盘猛向左拐，打算即使是闯入山谷中也胜过被卡车一撞，因为这奔驰车是书记的车，里面的车壁早就经过了特殊加工，经得起小碰撞却也经不起卡车如此庞然大物的撞击！    
    　　如果说奔驰是以平常的速度行驶的，那么这么一拐也许就拐入了山谷，但此时的车子却是在高速行驶中，而且欧阳飞本就没有将刹车踩紧，如此一来，那卡车可就躲不过去了。    
    　　耳闻中一声爆响，奔驰车的右半边给卡车撞了一个正着，此时杨尘和英千里也就是刚刚撞出车门，却依旧在卡车的威胁之下！先说欧阳飞，身躯狂震之下，立时知道不好，体内真气已经疯狂般的运转起来，加上安全带的保护，愣是稳住了身躯并没有撞到前面的玻璃上，不过却也还没有脱离危险，奔驰车打着旋向山谷中滚落而去！    
    　　这边卡车却好似不受影响一般，略一停顿，方向不偏直奔英千里和杨尘三人而来！    
    　　英千里口中爆喝一声：“呀！”身躯猛然间从地上窜了起来，直飞空中，远远超过地下的卡车高度。而杨尘抱着此时已经昏了过去的杜悦儿也是一声大叫，体内圣心真诀狂运而起，只觉一股强大的力量从脚下升起，再看身躯已经高高的起在空中，比英千里还早了一线！    
    　　卡车绝尘而去，片刻之间消失在转弯处。    
    　　英千里嘴角流血，和同样狼狈不堪的杨尘疾步来到山谷跟前，却见奔驰车依旧在翻滚中，眼中泪水狂流。    
    　　忽然，一个人影从谷下腾起，几个起落来到了路面上，却正是两人以为要不治的欧阳飞。    
    　　　　


第一卷 命运之手 3  第十四章 乱像 第二节

    远处，一个手拿望远镜的白衣女子看到如此一幕，眼中冷厉之色更加浓烈，切齿道：“好一个欧阳飞，好一个英千里，又让你们逃过一劫！”    
    　　这时，山谷中一阵火光传来，紧接着爆炸声音响起，浓烟顿时从山谷底部缓缓的弥漫了上来。英千里拿出手机刚刚要拨通号码，却不料手机已经被他那猛烈的一下撞击撞成薯条一般，欧阳飞苦笑，拿出了自己的手机，晃了晃，却是一样废了。    
    　　杨尘忽然想起杜悦儿是一直在自己怀中的，也许，她的手机能幸运的逃过一劫，当下从杜悦儿怀中取出她那个小巧玲珑的手机，一看，大呼侥幸！却见，那手机上部天线部分已经断掉，下面却完好无损，试了试，能打。    
    　　当下，英千里拨通了局里的号码，找专人来处理这里的事情。    
    　　望着卡车消失的地方，欧阳飞苦笑道：“千里，杨尘，看来这并不是一场意外，而是有人不愿意我们见到方丈大师才故意设的一个局！不过，嘿嘿，看来他还是低估了我们。”    
    　　杨尘施术将昏晕中的杜悦儿唤醒，四人快步向山顶之上的大佛寺走去。此处到大佛寺还有不到五公里的距离，除了杜悦儿没有武功在身加之平时身体就不是很强健需要杨尘半搂半抱外，其他人脚下都是飞快，也就是二三十分钟的时间，四人已经看到舍身崖上那蔼蔼雾气。不过，令人奇怪的是，他们一路上并没有听到大佛寺的钟声，莫非那个一向准时的敲钟和尚今天起晚了？！    
    　　英千里在前面走着走着，忽然身躯一震，低吼道：“欧阳，不好！你闻闻看，好浓重的血腥味道！”    
    　　此时，杨尘也已经隐约闻到了那浓厚的血腥味道，清晨的仙霞岭并没有起风，如此浓重的血腥味道需要多少鲜血才能散发出来？欧阳飞虎目之中已经略现红丝，心中忐忑，身形飘起已经全力向着大佛寺赶去。    
    　　血，鲜红的血，还没有来得及凝固的鲜血，从大佛寺大殿门口缓缓的向外流动。    
    　　目瞪口呆的看着眼前的鲜血，欧阳飞失神片刻，低声对英千里道：“千里，你去警戒一下四外，我怀疑凶手还没有离开现场！另外，十分钟以后通知一下局里吧。杨尘，你跟在我身后，不要离开超过两米。”    
    　　英千里点头，飘身形飞上大殿之顶。    
    　　杜悦儿此时的脸上已经是一片苍白，生平何时见过如此之多的鲜血？要不是杨尘右手不断将圣心真诀运起传入些许真气，也许早就又昏过去了。就是如此，杜悦儿也是紧咬牙关，强自忍住胸口那股呕吐的欲望，让自己得以清醒的依偎在杨尘的身边。而再看杨尘，也不知道是胆子边大了还是修习了圣心真诀之后韧性变好了，脸上居然是一片平静之色，只是那一颗心还依旧怦怦的跳个不停，毕竟，生平第一次看到如此让人惊心动魄的场面。    
    　　大殿中横七竖八倒卧十七八个僧人，都是肚破肠开，鲜血缓缓的流淌着向大殿门口汇聚。欧阳飞仔细的看着众僧人的伤口，杨尘和杜悦儿小心的避开那些尸体和鲜血流过的地方，紧紧的跟在欧阳飞的身后。    
    　　那尊巨大的卧佛肚腹处给人抹了一个巨大的血红手印，四指叉开，仿佛地狱归来的勾魂使者。卧佛脚下一个小和尚手中犹自拿着木鱼，口大张着，似要将心中的愤怒喊将出来。    
    　　几个厢房中几个留宿的客人也被开膛破肚而死，鲜血将地板染成一片触目心惊的红色。    
    　　欧阳飞和杨尘三人缓步来到方丈室中，一个小和尚静静的倒卧在门口，眼睛睁的大大的，似乎不相信自己眼前的事实，一条腿已经离开了躯体，就在小和尚自己的头顶。杨尘看着小和尚的尸体，心中百感交集，和那日在水杨村中看着梅子的尸体感觉居然有点儿相似，他当然认识这个小和尚是谁，他就是那个站在捐助箱前的那个小和尚，就是这个小和尚领他见到方丈大师的，而也就是这个小和尚递给了自己方丈大师亲笔写就的示警字条。为什么？人，生命是如此的脆弱，就像桌子上摆放的玻璃器皿，稍不小心就会掉在地上变得粉身碎骨。    
    　　欧阳飞看了一眼小和尚，目光并没有多做停留，却在屋中寻找起来，他在找方丈大师，他不相信方丈大师也遭了毒手，在他的心目中方丈大师一直是一位得道的高僧，虽然不知道他武功如何，但却相信以他的能为应该能够逃过此一劫。    
    　　房间中没有方丈大师的尸体，却见到方丈大师的僧袍依旧挂在椅子上，床上的被褥凌乱，靠后山的一扇窗户打开着。由此可见方丈大师是在睡梦中被惊动了，不过，还不知道方丈大师生死如何。看房间中摆放并没有凌乱的样子，不像是在这里发生了战斗，但又是什么原因使得方丈大师没有来得及穿上衣服就穿窗而出呢？    
    　　杨尘呆呆的看着小和尚的尸体正在发楞，忽然手中一紧，杜悦儿颤抖的声音道：“石头，欧阳叔叔已经从窗户中出去了，我，我好怕！”    
    　　定了定神，杨尘轻轻的拍了拍杜悦儿的肩膀，安慰道：“悦儿，不用怕，有我在呢，走吧，我们也从窗户中出去。”说着话，杨尘抱着杜悦儿轻轻跃起，穿窗而过。    
    　　窗户外面是一条小路，而小路的另外靠山壁一侧却是一条深沟，宽约一米半，沟中无水。此时的欧阳飞正在沿着沟边寻找着什么，杨尘几步赶上，口中低声问道：“欧阳叔叔，是不是发现了什么？”    
    　　欧阳飞手中一举，却是月白僧衣的一角，在微微的风中飘拂。    
    　　杨尘心中微微一震，难道说方丈大师也遭到了不测？！想到这里，杨尘额头上禁不住冷汗涔涔而出。杜悦儿忽然感觉到杨尘手心一阵冰凉，一股汗湿的感觉透过手心传入自己的手中，心跳加快，砰砰只响。    
    　　欧阳飞双目中隐见奇光闪动，身形一闪，已经消失在两人面前，下一刻却从水沟中传来他的声音：“杨尘，闪开！”随着声音，一道黑影从下面腾空而起，落在杨尘和杜悦儿面前。杨尘心中又是一惊，连忙将杜悦儿护在身后，定睛看时，却是一具尸体，一具无头尸体。欧阳飞从水沟中一跃而起，落在尸体身边，仔细的看了看，道：“尸体很明显不是和尚的尸体，也就是说，而且身上穿的不是普通人的服饰，也就是说很可能就是凶手中的一个！他是被打碎了头颅而死，嘿嘿，看来方丈大师果然是高人，一手金刚掌力居然已经达到了炉火纯青的地步！此人不仅头颅碎成粉末，就是五脏六腑也被透入的内力震的粉碎！”    
    　　说完话，欧阳飞右手挥动，尸体上衣诀纷飞而起。杜悦儿脸色苍白中蓦然间透出一股红晕，转过头去。杨尘皱了皱眉头，眼前的是一个男性身体，虽然说没有了头颅，却依然可以从健硕的肌肉上看出来人正当壮年，奇怪的问道：“欧阳叔叔，你这是干什么？”    
    　　欧阳飞不语，良久，却将尸体翻了过来，背部向上。    
    　　“欧阳，发现了什么？”英千里的声音从杨尘身后传来，随之已经来到了近前。    
    　　欧阳飞头不抬起，道：“千里，你来看！”    
    　　英千里注目尸体，脸上神色更变：“飞虎刺青！”    
    　　　　


第一卷 命运之手 3  第十四章 乱像 第三节

    欧阳飞点头道：“不错，看来你在做刑警队长也没有白做，就是飞虎刺青！不过，让我感到惊奇的是，飞虎何时来到了中国？怎么事前一点儿消息也没有？他们和飘雪有什么关系？”    
    　　英千里叹息道：“可惜，不是活的，否则就可以从他身上找到一些线索了。”    
    　　欧阳飞摇头道：“看来你对飞虎的人还不太了解，他们宁肯自己死掉也不会吐露自己内部的事情的，这也是自飞虎闻名于世以来一直保持神秘而即使是以情报著称的美国FBI也没有摸清它的底细的原因。”    
    　　英千里一怔：“那么说，这个飞虎还真是不简单咯？”    
    　　欧阳飞道：“那是当然，要不然，又怎么会在世界杀手排行榜上排在第一呢？虽然他们是一个集体而并不是一个人，但他们问世以来所接的任务中据说还没有一个失手，其中听闻有一个小国家的总统也被其残忍致死。”    
    　　英千里默然良久，道：“我们去看看其他地方吧，时间快来不及了，我已经通知了局里。”    
    　　欧阳飞点头道：“好，你在后面看着悦儿和杨尘，这样我们行动也可以更加快些。”    
    　　杨尘懵懵懂懂的跟着欧阳飞身后，脑海中不断的思考着问题，包括欧阳飞和英千里所说的话。如果说杨尘此时的武功内力，那绝对已经超过两人，但从经验上和对这些事情的了解上，杨尘恐怕连英千里的十分之一也比不上，更不用说和在社会江湖中混了多年，即使是英千里也不敢说能够比他了解更多的欧阳飞了。所以，杨尘是一得着机会就拼命的消化吸收两人从谈话中流露出来的信息，而两人也似乎是心有灵犀般将一些事情说的通同透透。    
    　　沟边上已经可以看到明显的打斗痕迹，山崖上居然开始出现箩筐大小的破洞，如果说是人力所为，当真是匪夷所思。好在三人中除了杜悦儿，都已经非寻常人，见到这些还不算太过惊讶，只是，当看到有血迹的时候才会引起他们的注意。    
    　　此时，杜悦儿已经被杨尘施术睡了过去，以免她再次受到惊吓，而之所以不敢将她留下当然是害怕出现什么未知的危险。    
    　　一具尸体出现在沟边，半边身子耷拉在沟下，欧阳飞仔细一看皱眉道：“这是一具尸体么？什么功夫如此霸道残忍？”    
    　　英千里沉声道：“如此能将人体之全身血肉尽化而去的霸道功夫恐怕不是正道所为，但看其服饰却又明显不是僧人或者普通人，而是和先前那个尸体一模一样，难道说他也是凶手中的一员？！”    
    　　杨尘目不转睛的仔细的观看那具尸体，却见干瘪的尸体上似乎仅仅剩下了一层皮一般，瘦骨嶙峋中透漏出一股妖异的气息。尸体的头部精华尽失，眼珠诡异的向外瞪出，神色间惟妙惟肖的一股不敢相信之色，似乎刚刚死了没有多久。忽然，杨尘看到尸体脖颈之上似乎有两个靠的非常之近的洞口，似乎是被野兽嘶咬造成，不免靠近看去，一看之下果然如此！心中电光火石般闪过一个传说中的种族，不觉大呼道：“吸血僵尸！”    
    　　欧阳飞一愣，走上前来。    
    　　英千里也是一愕，道：“杨尘，你发现了什么？”    
    　　杨尘指着那两个靠的很近的洞口道：“你们看那里，传说中的吸血僵尸正是这么害人的，而且此人现在的情景和传说中一模一样，全身精华尽失，只剩下皮和骨骼，难道说传说中的种族真的存在？！”    
    　　欧阳飞和英千里仔细的看了看那个伤口，沉声道：“不错！”    
    　　杨尘愕然呼道：“欧阳叔叔，告诉我！传说中的吸血僵尸真的存在么？”    
    　　欧阳飞看了杨尘一眼，低声道：“真的存在！哦，对了，这个不是吸血僵尸，应该说是吸血鬼才对！因为吸血僵尸致人死亡之后，尸体会发出青黑之色，那是中了尸毒的表现，眼下这个尸体并没有发黑，就应该是西方世界中的吸血鬼造成的了！”    
    　　英千里沉吟道：“事情越来越怪了！先前那个尸体还可以说是方丈大师用金刚掌力造成的，眼下这个尸体分明也是凶手之一，那脖颈后的飞虎刺青虽然已经不太明显，但还是能够看清的，而他却是被吸血鬼吸取了全身精华而死，这，这怎么可能？！吸血鬼什么时候来到了中国，又什么时候来到了大佛寺呢？难道……”    
    　　欧阳飞沉默不语，脑海中也不知道在想些什么，杜悦儿依旧在杨尘的怀中沉睡。    
    　　猛然间，杨尘脑海中闪电般闪过一个人，惊呼道：“是他，一定是他！我终于明白他为什么喜欢那种红色的据称是番茄汁的饮料了，也明白了他为什么在大热的天气里也不怎么出汗的原因了，这一切的原因都因为他……是……吸……血……鬼！”    
    　　　　


第一卷 命运之手 3  第十五章 层云 第一节

    欧阳飞眼前一亮，低喝道：“杨尘，你说的莫非是汤姆？！”    
    　　杨尘肯定的说道：“正是他！现在回想起来，当日他和方丈大师的对话中颇多疑点，那天他说‘我来寻找一些曾经失去过的东西，但愿方丈大师能有以教我！’的时候，脸上的那股虔诚让我看了都觉得他和佛有缘。却不料他居然，居然是一个吸血鬼。”    
    　　英千里深吸了一口气，道：“杨尘，按现在的情景来看，汤姆当日是真的皈依佛门，要不然他也不会将目下的这个凶手杀死在这里，不过详细的情景却要等找到方丈大师或者汤姆再说了。”    
    　　欧阳飞点头道：“不错，咱们继续看看吧，也许还有什么重要的线索在后面呢！”    
    　　一股灼热的气息忽然向众人迎面扑来，众人快步走过前方转角，却见前面一片红光耀眼，十米远处现出一道火红的山壁！火焰犹自在石壁上剥驳作响，因火而起的风势将火焰向上吸摄而起，在没有任何可以燃烧的东西的石壁上更显诡异。    
    　　英千里惊呼道：“天罡火？！”    
    　　欧阳飞凝重的问道：“千里，你敢肯定这就是天罡火？”    
    　　英千里肃然道：“以天火之名著称天下的天罡火我当然不会认错，每当我门中有人去世，掌门都是用天罡火来为他们炼化躯体以蹬极乐。此地居然出现天罡火，难道说师傅他老人家曾经来过这里？”    
    　　杨尘虽然已经学会天罡火，但却不知道这天罡火能够维持多长时间，当下问道：“英叔叔，这天罡火离开本人支持能够维持多长时间？”    
    　　英千里郑重的说道：“这要看个人修为而定，像师傅那般功参造化，所发出的天罡火离开本人之后能够燃烧三十分钟以上！而一般人，嘿嘿，象我这般功力也就是能够燃烧一分钟不到吧。”    
    　　杨尘默然想到：“自己的天罡火又能维持多少时间呢？”    
    　　欧阳飞身躯忽然飘起，来到石壁前，却是那火焰已经渐渐熄灭，再也不复存在，火红的岩石迅速的冷却下去，显出一个硕大的洞口，里面崖壁被天罡火烧的平滑的如同明镜一般，只是那明镜之上竟然诡异的有一个人影的痕迹却又是为什么？如此近距离的观看，那股灼热依旧迫人，但欧阳飞和英千里似乎都没有放在眼中，而杨尘却只好抱着杜悦儿远远的看着两人在那里研究着什么。    
    　　望着怀中的杜悦儿，杨尘心中感慨万千，本来的不可能变成了可能，和杜悦儿高中时代的一段恋情居然能够延续到现在，而且还因此引出了如许多的事情，不能不说天意弄人！杜悦儿的睫毛抖了一抖，不知道是不是在做梦。    
    　　抬起头来，杨尘看到英千里向自己招手，于是抬脚走了过去。    
    　　洞内依旧热气迫人，杨尘沉吟了一下还是就那么站在洞口看着里面的英千里和欧阳飞。    
    　　英千里忽然道：“欧阳，你看，这是什么？”    
    　　说着话，英千里从洞中走了出来，来到了光线比较充足之处，手中捏着一个浑圆的珠子，递给了欧阳飞。    
    　　欧阳飞拿过来，仔细的看了半天，愕然道：“这是什么东西？不认识，不知道。”    
    　　杨尘凑了过来，欧阳飞将手中滚圆的珠子放在杨尘眼前，肃然道：“杨尘，我知道你读的书多，来，看看这是什么东西？”    
    　　淡黄色的珠子浑圆剔透，如蚕豆般大小，光线折射下发出阵阵光晕。    
    　　良久，杨尘摇头道：“不知道，不认识，没有见过！”    
    　　俄顷，杨尘忽然道：“也许，也许它是舍利子！”    
    　　欧阳飞浑体巨震，失声道：“舍利子！？”    
    　　英千里也是惊呼道：“杨尘，不要乱说啊！这，这真的是舍利子？”    
    　　杨尘摇了摇头，道：“其实，我也不知道。但刚刚脑海中突然闪过一个念头，也许，它就是我们经常说的高僧或者德行高超之人火化之后形成的舍利子。”    
    　　欧阳飞沉吟道：“千里，你说说吧。”    
    　　英千里也不退让，叹道：“如果说杨尘没有认错的话，这里就是方丈大师的葬身之处了。这个紫金葫芦从来就没有离开过方丈大师的身体，而此时，居然在这个洞中被我们找到，不能不说方丈大师遇到了非常可怕的危险或者说已经登上极乐！而眼下这个浑圆的珠子，如果真是舍利子的话，那，那方丈大师他八成就已经坐化在此处了！”    
    　　欧阳飞点头道：“千里，你看，这个紫金葫芦的口部已经稍稍变形，我估计这里的天罡火肯定已经燃烧了超过半个小时，而且，温度可能非常之高几近三味真火的程度！要不然，紫金葫芦也不会变形。”    
    　　英千里皱眉道：“难道说这个世界上还有人将天罡火练的超过我的师尊？”    
    　　杨尘沉吟道：“山外青山楼外楼，也许，这个世界上真的有人能够将天罡火达到这种地步也说不定。毕竟，刚刚的吸血鬼汤姆也仅仅是传说中的种族，但，他出现了，真实的出现了。既然吸血鬼出现了，那么其他任何事情都有可能发生，即使此时天上掉下来一个神仙，我也深信不疑！”    
    　　欧阳飞看了看英千里，沉声道：“千里，杨尘说的非常有道理！我看，这个世界要大乱了，眼前出现的事情太过匪夷所思，已经不是你我所能够处理的了，我看，是不是通知一下我们的师门？”    
    　　英千里道：“即使你不说我也会赶回无量观告诉我的师尊的，但愿师尊他老人家此时在观中。”    
    　　杨尘看着欧阳飞手中的舍利子说道：“欧阳叔叔，能不能将那粒舍利子送给我？我想仔细的研究一下，看看它到底是不是方丈大师的舍利。”    
    　　欧阳飞道：“当然没有问题，不过，你可要好好保存它啊，据说佛门高僧产生的舍利子能够辟邪呢。”    
    　　杨尘黯然道：“如果它真的是舍利子，那么就不可能有那种功用！方丈大师生前积德行善，可谓功德无量却还是遭了毒手，人尚且如此，区区一珠子还能辟邪不成？我曾见过方丈大师一面，这粒舍利就当我纪念他的物品吧。”    
    　　欧阳飞将那粒珠子递给了杨尘，喟叹道：“可怜一代高僧居然死的就这么不明不白！”    
    　　杨尘沉吟道：“也许，方丈大师并没有死！曾经记得，书中记载，岩石中的某些矿石物质也会在高温下融解析出，遇冷结成珠子，此时此地我看不出这个珠子的来历，等回到大学里一定会有办法的。”    
    　　英千里道：“但愿大师没有圆寂。”    
    　　此时，那边传来刺耳的警笛声音，三人快步离开了现场，退了回去，在经过那两个尸体的时候，英千里顺手发出一道天罡火，将两个尸体烧了一个尸骨无存。杨尘奇怪的问道：“英叔叔，为什么？”    
    　　英千里苦笑道：“这两具尸体太过显眼，太过匪夷所思，不能让广大群众知道我们人类还有吸血鬼一族做近邻啊！”    
    　　欧阳飞默然片刻道：“杨尘，你不懂的。有时候，这种事情是绝对不能公布于世的，那样会引起社会的强烈振动和广大群众的恐慌不安。还有，你身上修习道诀法术的事情也要保密，嗯，就说你炼过梅花桩就行了。”    
    　　杨尘无语，紧紧的跟着欧阳飞和英千里二人走出了大殿。    
    　　阳光下，十几辆警车停在舍身崖旁，几十个干警正在设置路障，几个赶早来拜神求福的群众被一道红线挡在了外面。    
    　　英千里找到了正在忙的焦头烂额的阿动，命令道：“迅速打扫干净大殿中的血迹，争取在记者来临之前让一切痕迹消失，尸体，尸体确定身份后就放在大殿后的水沟中隔离焚化，骨灰等待事情过后在分批交给他们的家人！”    
    　　多年的刑警生活让英千里知道，这种事情是绝对不能曝光的，可恶的凶手，正是看清楚了这一点才敢于如此血腥的洗劫了大佛寺。    
    　　一个飘雪已经让欧阳飞和英千里焦头烂额，不辨东西了，现在居然又搀和进来一个飞虎和一个敌友未明的吸血鬼汤姆，英千里只觉现在的脑袋已经有三个那么大了。    
    　　轻轻的点上了一只香烟，欧阳飞深深的吸了一口，一向不怎么吸烟的他郁闷的吐出了一个烟圈，望着舍身崖下的蔼蔼雾气，不觉长叹一声，青儿，你现在在那里啊？还有一个范文文，你和青儿是不是在一起呢？    
    　　英千里布置完了事情来到了欧阳飞身边，轻声道：“欧阳，不要太过担心了！我相信青儿她一定会平安无事的，局里已经开始了对全市的监控和搜查，争取早日找到青儿和文文两人。”    
    　　欧阳飞没有说话，感激的望了一眼英千里。    
    　　杨尘和杜悦儿手拉手逐渐的走近舍身崖边，低叹道：“悦儿，你说，命运是不是很奇怪？我们会在青冥县相遇，相知，进而又让我们相爱。”    
    　　杜悦儿苍白的脸色浮上一点红晕，低声道：“其实，爸爸让我到青冥县姑姑那里读书也是出于那异人的安排，他说那里也许会有我的缘分。我本来还不相信，却不料，他说对了，我碰到了你。”    
    　　杨尘沉吟道：“悦儿，你说的那个异人就是无血的师傅吧？”    
    　　　　


第一卷 命运之手 3  第十五章 层云 第二节

    　杜悦儿点头，杨尘心中缓缓的流过往事，一幕幕，点点滴滴，刹那间，他似乎把握到了什么，又似乎没有把握，那种奇怪的感觉让他心如百爪挠心。画面渐渐的定格在一个算命和尚身上，杨尘刹那间明白了一切事情的根源，无望。    
    　　一切起始于遇到无望和尚之后，只是的一切都发生的太过突然，突然的让杨尘根本就没有思考的余地，而初始的时候杨尘也根本就没有料到会发生这么多的事情，而且件件都是那么匪夷所思，诡异绝伦。和尚，道士，青狼妖，黄衣人，相亲，悦儿，大学，范文文，李广，欧阳飞，无血，圣心真诀，梅花拳，赵坤，周凌风，燕飞羽，汤姆，方丈大师，英千里，这些人中有哪一个是平凡的呢？唉，除了悦儿、自己、范文文和李广之外其余的人好像都不是平凡之人，而且自己现在也应该不是平凡之人了吧？圣心真诀的庞大威力已经见识过了，而自己修习英千里教给自己的道门法诀符咒居然如此顺利也未尝不是圣心真诀的作用，这一点也只有杨尘深深的了解。    
    　　可惜，无望和尚神龙见首不见尾，自从那次县城一别，居然再也没有谋面。    
    　　心中辗转反侧却又转回来眼前的事情上来，欧阳飞的爱女青儿，自己和杜悦儿的挚友文文依然不见踪迹，生不见人死不见尸，让人焦急。    
    　　舍身崖上开始起了微风，血腥的味道渐渐的散去，阳光也将一夜的阴霾一扫而尽。    
    　　欧阳飞将烟头掐灭，扔进了舍身崖中，回头道：“千里，咱们回去吧。”    
    　　英千里欲言又止，转身走向停在一边的一辆警车。    
    　　省委大院，杜清河家中，欧阳飞仰面朝天躺在沙发上不言不语。杜悦儿和杨尘去准备饭菜，英千里却望着墙上的一幅画儿出神，看样子心神也未必就放在了画上。嗅着厨房中传出来的菜香味道，英千里似乎回过神来，哈哈笑道：“欧阳，不要一幅英雄气短的样子！多少大风大浪都过来了，现在这点儿事情怕什么？青儿她吉人天相，自有神人保佑，不用太多担心了！眼下的事情啊，我看是先填饱我们的五脏庙，才好应付随时会来的紧急事情啊。”    
    　　欧阳飞身躯一颤，脸上分明有泪水滑落，喃喃道：“青儿，青儿，爸爸对不起你啊！”    
    　　英千里泄气的一屁股坐在了沙发边上，一拳头擂在了欧阳飞的大腿边上，喝道：“起来！看你那个熊样？这还是当年那个叱刹风云的欧阳飞吗？嘿嘿，如果飘雪知道了你现在的样子肯定会高兴的跳起来，因为她不必担心了，不用她出手就能够把你打击成这个样子！”    
    　　欧阳飞眼中闪过厉色，继而却又黯淡下来，低语道：“千里，你不懂的。青儿是我的命根子啊，你没有结婚，没有经历过，膝下也没有孩子，当然不知道那种感觉，而我……”    
    　　英千里眼珠一转，嘿嘿笑道：“我还以为你已经将你的老婆忘记了呢！你也不想想，你现在这个样子，要是让你老婆看到了，她还会喜欢你吗？难道说她就愿意看着你就此消沉下去而毫无斗志？嘿嘿，到时候老婆跟着人家跑了，青儿恐怕也要跟你算帐吧？”    
    　　欧阳飞苦笑道：“千里，你就不要再说了！我知道你这是为我好，可是，可是，你真的不明白的！飘雪现在踪迹不见，那飞虎又将大佛寺杀的一个血流成河，方丈大师也遭了毒手，这让我从什么地方下手啊！”    
    　　英千里正色道：“欧阳，如果像你这么个样子能够将飘雪引出来的话，我愿意陪你一起挺尸！可惜，你那个样子根本就不管用。”    
    　　两人正说话间，杜清河家中的电话铃声响起，欧阳飞一下子跳了起来，大叫道：“一定是飘雪那个混蛋娘们！”    
    　　“喂，你找谁？”英千里问道。    
    　　对方沉默良久，一个嘶哑的声音方才响起：“我想知道，杨尘是不是在那里？”    
    　　欧阳飞急急问道：“是不是飘雪那娘们？”    
    　　英千里摇了摇头，低声道：“找杨尘的。”    
    　　杨尘非常奇怪，有谁知道自己在这个地方呢？    
    　　“您好，请问你是那位？”杨尘客气的问道。    
    　　一片剧烈的喘息之声传来，良久平息，嘶哑的嗓子道：“杨尘，我是汤姆！”    
    　　杨尘惊叫道：“汤姆！？你，你想干什么？你怎么知道这里的电话号码？啊，大佛寺中到底发生了什么事情，方丈大师他在何处？”此时英千里和欧阳飞已经凑了过来，杜悦儿也从厨房中奔了出来，有了汤姆的消息，不亚于找到了方丈大师。    
    　　汤姆又急剧的喘息了几口，低声说道：“杨尘，在中国，我现在只相信你一个人了！此时不是解释这种事情的时候，过来吧，我可能要不行了，噢，该死的，他们打坏了我的心脏！方丈大师还没有死，就在我的身边，但如果你们来的慢一点的话，估计他会撑不住的！”    
    　　杨尘望了一眼欧阳飞，问道：“汤姆，不要多说了！你在那里？我马上过去。”    
    　　汤姆又是一阵喘息，道：“我们在J市的一幢别墅中，地址是……，快！”    
    　　杨尘放下手中电话，杜悦儿忽然大呼道：“我的萝卜烩牛肉啊！”    
    　　三人苦笑之后，杨尘肃然道：“英叔叔，您就不要去了！毕竟，悦儿还需要人的保护，那里就我和欧阳叔叔去就可以了。对了，欧阳叔叔，有没有治疗重伤之人的伤药？”    
    　　欧阳飞急道：“当然有，我少林寺中治疗伤势的药何曾少了？快走！”    
    　　英千里从怀中掏出一贴膏药，郑重道：“这是我无量观秘制的去腐生肌膏，五分钟见效，灵验如神，配合第九种法诀使用效果更加，你们带上它，应该能用的上！”    
    　　杨尘伸手接过，放在怀中，立时和欧阳飞飘身而起。    
    　　一路上红灯连闯，留下一众惊讶的人流，两人迅速的来到了汤姆所说的地址处，一幢别墅就坐落在那里，不用说就是汤姆所说的那个别墅了。    
    　　两人也来不及关上车门，冲进了别墅，在大厅正中看到了两个重伤的人体，哦，请原谅我用了人体这两个字，他们实在是伤的太重了！而在大厅的一角却横躺着一个中年人，身上犹自穿着笔挺的西装。    
    　　杨尘愣道：“你们那个是汤姆？”    
    　　顺着虚弱的呻吟声，欧阳飞和杨尘找到了仅剩下的能够说话的汤姆，却被眼前的景像吓的愣住了！眼前的汤姆，嘴边放着一部手机，身躯已经消失了大半，剩下的身躯上下一片漆黑，胸腔中一颗硕大的心脏跳动着，诡异无比。而旁边的方丈大师却双眼紧闭躺在地上，似乎已经没有了呼吸，一身衣服也不知那里去了，身躯之上满是被大火烧过的痕迹。    
    　　汤姆嘶哑着嗓子道：“杨尘，快救方丈大师，他是被一片诡异的大火所伤！”    
    　　欧阳飞一个箭步跳到了方丈大师跟前，在胸前试了试，还好，有心跳，当下从怀中取出一个小小的玉瓶，倒出来一粒蚕豆般大小的药丸，扶起方丈大师的背，撬开牙关塞了进去，掌中运气一震，那药丸已经滑了下去。    
    　　轻轻的将方丈大师放在地上，欧阳飞转过头来，再看汤姆，血迹已经浸漫了汤姆所在的地面。轻轻的问道：“汤姆，怎么才能够救你？”    
    　　汤姆缓缓的闭上了眼睛，嘶哑着嗓子道：“不用管我！你救不了我。”    
    　　杨尘歉疚道：“汤姆，我误会你了！对不起，啊，欧阳叔叔，你刚刚给方丈大师吃的药不能给汤姆吃一粒么？”    
    　　欧阳飞沉声道：“你看汤姆的样子还能吃下药丸么？”    
    　　杨尘一看，浑身顿时泛起一股冰凉，汤姆的下半身已经消失不见，那胸腔中也就是仅仅剩下一颗硕大的心脏在跳动，就是在那个心脏上也有一个鸽卵大小的洞不断的向外冒血，其他器官依然不见踪影，这，如何能消化药丸呢？    
    　　虎目含泪，杨尘泣道：“汤姆，告诉我吧，怎么才能救你？你们吸血鬼不是号称不死生物么，受了在严重的伤也能够迅速复原，而即使是胳膊大腿被砍掉也能够迅速再生，你怎么不能再生了呢？”    
    　　汤姆咬牙道：“那个鬼家伙打坏了我的心脏！我们吸血鬼一族最怕的就是伤及心脏，而且最怕的就是被火焰之力伤及心脏，象我，心脏上已经被那个鬼家伙烧了一个洞出来，离死已经不远了！要不是我以前练习的道门法术在支撑着我，也许我早就去见我的始祖去了。”    
    　　杨尘凝神道：“一定有办法的，一定有办法的！你不能死啊，你不能！”    
    　　欧阳飞忽而说道：“杨尘你试试那个去腐生肌膏吧，也许能有些用处！如果那个有了效果，再给他点鲜血，还有希望，吸血鬼一族再生能力之强大可以说是匪夷所思，除了心脏和大脑不能再生，其他任何器官都能再生！”    
    　　杨尘连忙从怀中掏出那贴膏药，揭去红批，手掐法诀凭空弄出一团火焰，将膏药烤热，待达到体温的时候，轻轻的贴在了汤姆心脏被火烧成一个大洞的地方。右手捏成剑指，指向汤姆心脏，口中喝道：“东海波生，降我甘霖！咄，去！”一道白亮亮的水柱忽然从杨尘剑指中喷射而出，落在汤姆的心脏之上，却奇异的没有扩散开去，而是慢慢的围着汤姆的心脏转了起来。越转越少，最后竟然完全消失，全部都渗了进去！再看汤姆，脸上透出一股不正常的红晕，吓的杨尘以为是回光返照，剑指频繁捏，甘霖不断洒。    
    　　良久，汤姆心脏处再也没有血液流出，而汤姆却已经毫无知觉了，也不知道是睡了过去还是昏了过去。欧阳飞沉声道：“杨尘，差不多了，给他点鲜血吧！”说着，欧阳飞扔了一把匕首过来。    
    　　杨尘拿起匕首，在自己的腕脉上轻轻一划，一道血箭喷出。    
    　　　　


第一卷 命运之手 3  第十六章 雾拢 第一节

    鲜血汩汩流入汤姆的口中，良久，杨尘只觉眼前一晕，知道不能在输血了，当下捏诀，口中喝道：“九天十地，无关无碍，闭！”腕上鲜血顿止，不敢怠慢，杨尘右手法诀一换，剑指正对伤口，喝道：东海波生，降我甘霖，去！一道白色水箭从手指中直奔伤口之处。    
    　　忽然，汤姆睁开了双目，漆黑的脸上渐渐的生出原来的肌肤，声音依旧嘶哑却已经中气较足：“杨尘，谢谢！”目光中忽然透出一股百折不回的神色，也不知道是不是在心中下了某个决心一样。    
    　　欧阳飞淡淡问道：“汤姆，够不够？”    
    　　汤姆一愣，道：“够了，谢谢。”    
    　　欧阳飞再不多言，却又倒出一粒药丸塞入方丈大师的口中，扶起了方丈大师的身子，盘膝做好，沉声道：“杨尘，你没有事情吧？”    
    　　杨尘轻轻的坐倒在地上，摆出一个奇怪的姿势，口中却道：“不碍事，我身体很强壮的。”    
    　　欧阳飞已经闭目垂帘，双手抵在方丈大师的身后，凝神运气。    
    　　淡淡的阳光透过窗帘洒入大厅，汤姆身体开始奇迹般的生长起来，如同一个正在被缓缓吹大的气球一般，杨尘目瞪口呆的看着眼前的一切，即使是先前心中有所准备，还是被眼前的景象震撼的说不出话来。    
    　　大腿，肩膀，小腿，胳膊，脚，手，慢慢的，一个健全的正常的汤姆出现在汤姆眼前，汤姆此时浑身上下散发出一种诡异的气息，让人心生惊悸的同时又惊叹造物主的神奇。杨尘再也忍不住，轻轻的闭上了眼睛，还是调息一下吧，汤姆眼看就没有事情了。    
    　　几分钟以后，汤姆从地上一跃而起，双目中射出一缕油光，而漆黑的身躯已经变得一片雪白，脸上的大胡子被火烧掉却没有再生出来。伸展了一下腰身，汤姆深深的感受到体内那汹涌澎湃着的力量，血液中那莫名的成分又开始运动起来，汤姆知道自己又度过了一次死亡的威胁，而这一切居然就是先前自己认为是一个普通人所赐，是缘分还是命运？汤姆的脸上现出茫然之色。    
    　　良久，杨尘已经进入了忘我之境，而一边的欧阳飞和方丈大师也渐渐的鼻息均匀，不过，不同的是欧阳飞头上开始冒出腾腾的热气，而方丈大师身上却一片红光，热力迫人。想到眼前的救命恩人，杨尘，汤姆又一次迷失在中国道术佛法的威力之中，深深为自己此行感到庆幸，自从成为吸血鬼以来，汤姆从没有像此刻般享受到生命的乐趣，重生的感觉让他感受到生命是如此的可爱，如此的充满了希望。    
    　　忽然，汤姆一咬牙：“反正此生是杨尘所给，以后自己就一切听从他，做他的一个仆人吧！”想到这里，汤姆口中左右两颗尖牙突然伸长，在自己的右手中指上猛然间咬了下去，一道鲜血标射而出，汤姆轻轻挥动自己的左手，风过处，鲜血飘落在杨尘的眉心处，忘我之境中的杨尘身躯轻颤，似要醒来。汤姆口中急道：“远祖之神见证我虔诚的灵魂，以我之血和眼前之人定下生死盟约，共享我之生命！”    
    　　杨尘眉心处的鲜血奇迹般渗入进去，消失不见。    
    　　睁开双目，杨尘奇怪的问道：“汤姆，好像是下雨了，咦，没有啊？！奇怪。”说着话，杨尘站起身来，忽然身躯一震，感觉到自己的身体似乎有点儿变化，但又说不出变化在那里，总之似乎和以前的身体不同了。试着运了一下圣心真诀，也没有什么不妥，当下也不在意，来到欧阳飞和方丈大师跟前，却见两人依旧在深沉的调息中。    
    　　汤姆拉着杨尘走到那个中年人跟前，肃然道：“杨尘，我知道你心中此时一定是充满了疑问，不过，不要着急。我会告诉你一切的，但不是现在，等会儿此间事情一了，我会详细的告诉你关于我的一切。眼下，这个中年人应该怎么办？嘿嘿，他看到了他不应该看到的事情，我把他给弄昏了。”    
    　　杨尘低叹道：“汤姆，这个别墅中还有没有其他人？”    
    　　汤姆笑道：“应该没有，一直用道法压制着自己的伤势所以我来的时候精力还比较充足，将这个中年人着实拷问了一番，嘿嘿，电话号码就是他告诉我的。”    
    　　杨尘惊道：“此人知道省委书记家的电话号码？那么他是谁？”    
    　　汤姆耸肩道：“杨尘，非常遗憾的告诉你，我不知道。”    
    　　欧阳飞的声音从那边传来：“如果我没有猜错的话，估计这位一定是省委中的某个人物！嘿嘿，居然能有这么豪华的别墅，佩服，佩服。”    
    　　杨尘愣道：“欧阳叔叔，大师怎么样了？”    
    　　欧阳飞涩声道：“情况不是太妙，我虽然为他服下了两粒少阳神丹，又给他输入了大量的真气，但一时半会之间恐怕他还不会醒来。不过，我已经带动了他体内的残余真气，开始了循环，也许，三天，也许五天，最多七天，方丈大师就会醒来。那个时候，我们就会知道一切事情的始末了。”    
    　　汤姆尴尬道：“其实，其实你们不必等的，我就知道事情的始末。”    
    　　欧阳飞点头道：“好吧，我们将这个人处理一下就来听你讲述经过如何？”    
    　　杨尘点头同意，这么一个大活人如果老是这么昏晕着，醒来之后恐怕会对身体造成不可弥补的伤害，这当然不是两人所愿意见到的。但，如何让这位中年人事后不将事情说出去呢？这恐怕不是一件简单的事情呢。    
    　　汤姆沉吟道：“要不我们将他喀嚓了算了！反正他在这个世上也活不了多少时间了。”    
    　　欧阳飞反对道：“那可不行！你以为人人都像你们吸血鬼一样能活个几千年啊？他剩下的年数虽然在你看来不多，但对他来说可是半生呢。”    
    　　杨尘苦恼的挠了挠头，围着这个中年人走了一圈，忽然灵机一动：“汤姆，要不你把他发展成你的后裔如何？嘿嘿，听说后裔对给予他初佣的人可是尊敬的很呐，当然就容易控制啦。”    
    　　汤姆连忙摇头，叹息道：“我就是因为这个才来到中国寻求解决的办法的，而给予别人初佣更加不是我的本意！人都有享受正常生活的权力，即使让他死，我也不会给人初佣的！唉，怎么说呢？当初我成为一个吸血鬼的时候，从心底里反感自己，为自己是一个吸血鬼而感到羞耻，那个时候我就发誓，这辈子绝对不会给人以初佣！现在虽然我已经不在为自己是一个吸血鬼而感到羞耻，但依旧不会给人初佣的。因为我深深的知道那种失去了正常人生活的痛苦，虽然获得了强大的力量，但却失去了作为一个常人的资格，这代价未免有点太大！”    
    　　杨尘摊手道：“那么，汤姆先生，告诉我，你有什么办法可以令他将今日发生的事情忘记呢？！”    
    　　欧阳飞好笑道：“杨尘，不要难为汤姆了，这个人其实好办的很，将他脑部关于今天这件事情的记忆抹去不就行了？”    
    　　杨尘愕然道：“记忆怎么消除？用什么方法消除？”    
    　　汤姆若有所思的说道：“也许，欧阳先生说的有道理，其实，最好的办法就是将这个人的记忆抹去了，嘿嘿，这方面啊，我倒是知道一点，可惜我的内力修为不够，无法施展而已。”    
    　　欧阳飞开始苦笑，道：“也许，我们应该杀了他！我师傅无血也会，可惜他现在应该还在海南，无法赶来。”    
    　　杨尘默然良久，忽然道：“汤姆，你真的知道那种抹去人脑记忆的方法？”    
    　　汤姆愣道：“当然，这是我在无量观中找到的典籍中记载的，可惜，我内力不够，不能施展，要不然……”    
    　　欧阳飞愕然道：“无量观？那个无量观？”    
    　　汤姆尴尬道：“呃，就是这里的这个无量观了，那天我和杨尘一起去的，花了一个晚上的时间就将无量观中的秘笈看了一个遍，唉，太少了！”    
    　　杨尘怒道：“你怎么能这么干呢？这，这是一种偷窃，啊，不，抢劫行为！”    
    　　汤姆脸上涨红，辩道：“杨尘，我又没有将他们的秘笈外泻，而且，他们的秘笈放在那里都许久没有人看了，我想用不了多久，就会失传了！再说，我当时为了消除自己每日必须喝到鲜血的这种习惯四处寻找方法，当然会不择手段了！唉，杨尘，原谅我吧，我以后听你的好不好？”    
    　　杨尘哼道：“以后再也不能用这种方法去偷看人家秘笈！是不是到大佛寺中去也抱着同样的心理啊？”    
    　　汤姆正色道：“开始的时候是，可是当我看到师傅的时候，忽然找到了一种感觉，当时我深信师傅就是我要找的人。当你劝说师傅收留下我的时候，我心中简直高兴极了，可惜，现在师傅却被那些人伤成这个样子。”说着，说着，汤姆的眼中居然涌上了泪水。    
    　　欧阳飞急道：“好了，汤姆，快将你所知道的方法告诉杨尘，看看他能不能施展出来！”    
    　　汤姆此时也顾不得考虑杨尘为什么忽然变得厉害起来，边想边把口诀讲给杨尘。    
    　　口中默诵口诀，杨尘脸上一片肃穆，手中十根手指不断的变幻着指法，如同车轮般的真气开始在杨尘的双手中凝聚，一股白蔼蔼的雾气缓缓的将杨尘的双手笼罩在其中。欧阳飞脸色不变，心中却已经掀起惊涛骇浪，眼前的一切自己也只是在师傅和师爷爷那里见到过，而杨尘如此年龄居然有此内力修为和悟性，当真是不世出的天才，怪不得他学习英千里的法诀一学就会呢。    
    　　汤姆羡慕的看着杨尘的整个身躯渐渐的也笼罩在雾气中，忽然想起来，什么时候杨尘变得如此厉害了？记得和自己在一起的时候他还没有这么厉害，甚至，那个时候的杨尘更像是一个普通人啊。    
    　　看来自己的这个主人还很不简单呢！汤姆心中暗道。    
    　　    
    　　　　


第一卷 命运之手 3  第十六章 雾拢 第二节

    身在雾中的杨尘将双手握成一个兰花形状，中指和食指渐渐的靠在了中年人的额头上，口中低低喝道：“万象更新风云起，还我晴空不为己！我呼唤远古的灵魂，为我履行既定的章程，咄，去吧！”只见两道幽兰光芒猛然间从中指和食指射入中年人的额头中，片刻之后，中年人居然由昏睡变成了沉睡，洗脑行动顺利完成！    
    　　欧阳飞叹道：“杨尘，你真是一个怪物！”    
    　　汤姆笑嘻嘻的说道：“当然，我……杨尘当然是一个怪物，不折不扣的怪物，到今天我才知道他居然是这么一个怪物，要是早知道一点，也不会让他当我的导游了。”    
    　　雾气散去，杨尘手上轻轻一挥，那中年人的身躯依然飞起，缓缓的落在了大厅一角的沙发中，依旧沉沉睡着。收拾了这个累赘，杨尘正色道：“汤姆，估计他还要睡五六个小时，而方丈大师此时还不宜移动，你就说一下你的事情吧，嗯，还是先说今天早上大佛寺中发生的事情吧。”    
    　　汤姆叹息道：“要说大佛寺中的事情就不得不先说我的过去，而要说我的过去却又不得不从我的女朋友开始，这会是一个非常漫长的故事。”    
    　　……    
    　　汤姆悠闲的拿着一个酒杯，看着场中不断旋转着的人体，轻轻的抿了一口。    
    　　“Hi，这位先生，能不能请我喝杯酒呢？”一个悦儿的女声出现在汤姆的耳边。    
    　　汤姆回头一看，一个身穿黑色衣衫的年轻女郎正用她那对淡蓝色的眼睛定定的看着自己，不觉笑道：“乐意效劳！”    
    　　那女郎要了一杯威士忌，拿起来喝了一口，微微一笑，问道：“先生，您是一个人吧？”    
    　　汤姆点了点头，这个样子在这里悠闲喝酒，就是傻子也能看出自己是一个人吧？呵呵    
    　　女郎的眼睛中浮出迷雾般的表情，继而快活的说道：“那么，能不能请您跳一个呢？呵呵，我也是一个人，寂寞啊。”    
    　　汤姆乐的享受美女的邀请，当然同意。    
    　　两人轻轻的滑入舞池，在音乐声中翩翩起舞。    
    　　一曲终了，两人的身体已经靠的很近了，而且居然是那女郎主动居多。汤姆心中充满了快乐，从来就没有像今天这么快乐过，刚刚大学毕业的他暂时还没有找到工作，今天晚上是来舞会上凑朋友的热闹的。    
    　　回到沙发上，女郎轻轻的伏在汤姆的耳朵上，低低的声音道：“亲爱的，我叫琼，以后你会常来吗？我想，我会想你的，如果你不来的话。”    
    　　汤姆一下子迷失在那种吐气如兰的温柔乡中，口中答应道：“当然，这里的主人是我朋友的爸爸，我会经常来的。哦，事实上，我以前就经常来，只不过为什么就是没有碰到过你呢？”    
    　　琼娇笑起来，那模样就像一个快乐的小女孩儿：“我？咯咯，我今天是第一次来，放心吧，我会经常来的哦。”    
    　　这时候，汤姆的朋友约翰走了过来，见到汤姆和琼混在一起，不觉眉头一皱。    
    　　琼伸手扭了一下汤姆的鼻子，笑道：“小宝贝，你的朋友好像过来了，我失陪一下。”    
    　　目视着琼的离开，约翰压低了声音对汤姆说道：“汤姆，我不得不警告你，不能碰那个女孩儿！”    
    　　汤姆惊叫道：“为什么？！”    
    　　约翰伸手捂住了汤姆的嘴巴，低声道：“汤姆，不要叫！告诉你吧，她可是号称情场女杀手的威尔逊家族最小的女儿，不知道已经换了多少个男朋友了，最奇怪的是每一个和她交往过的男孩子在分手之后都惨遭杀害，无一例外！警方曾经多次调查她，却苦于找不到什么证据证明他们的死和她有关，也就让她一直逍遥在外。而你，怎么能够和她走的如此之近呢？”    
    　　汤姆不以为然道：“约翰，不要吓我！她看上去可是一个纯真的女孩儿，我不相信她和她的那些个男朋友之死有关，也许，那都是一种巧合！”    
    　　约翰肃然道：“汤姆，你能肯定的说那些男孩的死都是偶然，都是巧合，而和这个琼没有关系？”    
    　　汤姆沉思道：“那么，假设和她有关系，她的目的又是什么呢？难道说是想证明给人看，她是一个恶魔的化身么？呵呵，别开玩笑了，拜托，我至今还是一个处男呢，好不容易碰到一个哦。”说到最后，汤姆起身站了起来。    
    　　琼站在窗户前正在观望着花园中的几个小孩在游戏，眼角的余光看到走了过来的汤姆，脸上喜笑颜开：“哦，亲爱的，那个约翰没有说我什么坏话吧？他总喜欢在别人面前败坏我的名声，说一些子虚乌有的事情，而其实不过是他在我这里碰到了钉子而已。”    
    　　汤姆恍然道：“原来如此。”    
    　　琼怔道：“啊，汤姆，告诉我，约翰这次说了些什么？”    
    　　汤姆毫不犹豫的将约翰的话简单重复了一下，琼轻轻的低下了头，泫然欲滴道：“汤姆，你要相信我！我以前是有过很多男朋友，但都已经是过去的事情了，他们的死和我有什么关系？我以上帝的名义发誓，我和他们的死没有任何关系！”    
    　　汤姆微笑道：“哦，琼，我相信你。要不，我也不会过来找你了。”    
    　　琼猛然间扑在了汤姆的怀中，俏脸仰起，献上了自己的香吻。    
    　　怀中这个忽然变得火热的躯体让汤姆身上的某个地方强硬起来，琼的脸上忽然变得通红起来，低声呢喃道：“哦，汤姆，你真是一个小坏蛋！”汤姆尴尬道：“呃，亲爱的，我不是故意的，这个，实在是你太迷人了吧。”    
    　　“我们走吧，好么？”琼低低的声音在汤姆怀中响起。    
    　　汤姆迷醉在那种甜香和温热的女体感觉中，不知归路。    
    　　风流总是雨打风吹去，纵千般好，能几时？梦醒无奈空泪洒，伶仃影散，却无眠。    
    　　鼻孔中的一阵奇痒使得汤姆猛然打了一个阿嚏，从梦中醒来，却看到一个美艳的脸庞正在自己的眼前，一只雪白的小手拿着一只羽毛正在逗弄自己的鼻孔，神思渐渐回到昨夜的疯狂中去。脸上浮现出一股微笑，汤姆叹息道：“琼，这是真的么？我感觉好似是在做梦哦。”    
    　　琼脸上露出一个调皮的笑容：“当然是真的！哦，亲爱的，昨晚上你好勇猛哦！”    
    　　汤姆脸上一红，昨天晚上具体的发生了一些什么自己已经不太记得了，隐约中和琼离开约翰家就到了一个酒吧中喝酒，几杯酒下肚自己酒什么也不知道了。汤姆眼前闪过琼调皮的笑脸，诱人的乳房在汤姆的胸膛上蹭来蹭去，让汤姆再也忍耐不住，忽然将琼一把搂了过来，紧紧的压在床上，脸上似笑非笑的说道：“琼，亲爱的，我会让你知道，如何才是勇猛哦！”    
    　　琼急忙说道：“哦，亲爱的！此时不行了，要做也要到晚上，我还有事情呢！”说着话，将汤姆推在一边，飞快的将衣服穿在身上，又凑上前来吻了汤姆一下，甜蜜的一笑道：“哦，亲爱的，晚上等我哦，我先走咯。”    
    　　汤姆摸着脸上被琼吻过的地方，不觉失神，自己的处男生活就这么结束了？汤姆遗憾的想到，唉，要是早知道如此，昨晚也不会喝那么多的酒了，那样就会有更多的乐趣。不过，琼晚上还是会来的，一想起琼那热火的身材，汤姆有点儿等不及了，但又有什么办法呢？！    
    　　时间居然还能过的如此之慢，汤姆在房间中走来走去也不知道有多少圈了，终于忍不住走出了屋门，如果在这么下去的话，估计自己会崩溃的，汤姆想道。    
    　　小酒吧中，汤姆要了一杯冰水，缓缓的喝着，眼睛百无聊赖的四处打量着。    
    　　一个涂抹的非常艳丽的女郎凑了过来，腻声道：“小伙子，是不是想找点乐子呢？”    
    　　汤姆看了看这个艳丽女郎，叹了口气，道：“走开，不要烦我！”见识过了琼的热情和那火辣辣的身躯，汤姆对这些一看就知道是纵欲过度的野鸡没有什么兴趣。    
    　　艳丽女郎那涂抹成青色的眼圈中露出了不屑的神色，扭着屁股离开汤姆的桌子，边走边嘟囔着：“穷鬼！”接着就又去寻找她的乐子去了。    
    　　晚风，汤姆终于在百无聊赖中盼到了晚风，傍晚的风。    
    　　暗中，一双充满了矛盾爱意的眼睛紧紧的注视着这发生的一切，微笑渐渐的布满整个脸庞。    
    　　华灯初上的时候，汤姆吃了点牛肉面，迅速的回到了自己的小巢中，看到琼还没有来，就洗了一个澡。可是，洗完澡之后还没有等到汤姆，这下汤姆可有点儿着急了，不是说好的要来吗？唉，看来自己是被涮了。    
    　　汤姆失望的躺在了床上，闻着那犹自散发着琼的体香的床铺，慢慢的进入了梦乡，梦中的琼依旧美丽，也依旧热情如火。    
    　　睡梦中，汤姆忽然被一阵敲门上所惊醒，而且与之而来的一声急促的叫喊更让汤姆一下子从床上跳了起来！因为，那是，琼的叫声！    
    　　　　


第一卷 命运之手 3  第十七章 图穷 第一节

    外面不知什么时候开始下起了大雨，电闪雷鸣将窗户外的黑夜撕开成片状，却使得那些建筑物的黑影更加的狰狞可怕。汤姆毫不迟疑的疾步来到门口，一把将门拉开，风雨裹着一个冰冷的躯体疾冲了进来，而那身躯还犹自不停的颤抖，正是琼那曼妙的身躯。不知道为何，此时的琼，身躯居然变得冰冷起来，如同寒冬中的坚冰，灯光照耀下，苍白的脸上透着悲伤绝望的神色，眼睛中曾经的调皮依然踪迹不见，取而代之的是两只木讷的眸子，无神而又痴呆。    
    　　汤姆的胸口莫名其妙的疼了起来，一把将琼拉到了怀中，搂紧了她的娇躯，口中呢喃道：“琼，哦，亲爱的，怎么了？你这是怎么了？”    
    　　瑟瑟发抖的身躯在汤姆温暖的怀中慢慢的停止了颤动，琼抬起了目光，呆滞的看着汤姆，却依然是一言不发！外面风雨依旧疯狂，小屋中充满了难言的沉默。    
    　　汤姆慢慢的将琼已经湿的通透的衣服脱下，待看到那具完美的躯体完全的出现在自己的眼前的时候，汤姆奇异的没有生出亵渎的念头，一脸虔诚的将那具冰凉的身躯轻轻的放在了自己的床上，汤姆转身将那些湿衣放进了卫生间中。    
    　　床上的琼紧紧的闭着自己的双眼，只是那抖动的睫毛却显示她此时的心中绝对不是那么的风平浪静。汤姆叹了口气，轻轻的将自己全身的衣物脱去，躺了上去，轻轻的转动身躯将琼搂在怀中，在琼的耳边低低的说道：“琼，有我在呢，风雨很快就会过去，你，很快就会感觉不到寒冷，在我的怀中，你会感觉到前所未有的温暖！”    
    　　汤姆缓缓的闭上了眼睛，用下巴磨蹭着琼的头发，享受着这难得的温馨，心中竟然充满了幸福的感觉，难道说自己真的已经爱上了这个女孩儿？曾经，一度认为即使是爱上这个女孩儿也是需要一段时间的，那想到此时此刻却已经生出了爱的感觉。    
    　　就在汤姆所望不及的地方，琼的眼角轻轻的滑落一滴无声的泪，落在枕巾上消失不见。    
    　　在汤姆的怀抱中，琼的体温很快回复了正常，发出平稳均匀的呼吸。    
    　　看到琼已经进入了梦乡，汤姆温柔的笑了笑，轻轻的吻了一下琼的脸庞，却没有发现那里有依稀的泪痕。    
    　　汤姆渐渐的进入了梦乡，甜蜜的梦乡。    
    　　朦胧中，汤姆感觉到自己的脖子突然一疼，接着便迷失在那种似若吸毒的快感之中，又沉沉睡去。琼的眼中满含着泪水，神情却坚决如同上战场的战士，俯身看着这个令自己一见钟情的男子，温柔的眼神还没有睁开，却已经印在了琼的心中。    
    　　轻轻的拉开了门，风雨冲了进来，床上的身躯似乎缩了一下，琼的泪水如同屋外的大雨一般倾盆而下！    
    　　……    
    　　汤姆的声音如梦似幻：“就这样，我成了一个吸血鬼，一个不容于正常人社会的吸血鬼。成为吸血鬼之前的那几天中，我发了疯似的寻找琼，我知道她肯定有事情瞒着我，却不知道她瞒着我的事情就是她，是一个吸血鬼。我失败了，我找遍了纽约的每一个角落，没有琼的踪迹，甚至关于她的片言只字。后来，我的吸血鬼特性慢慢的现露出来，我忽然明白，琼，就是一个吸血鬼，而我之所以成为吸血鬼，也是琼的杰作，她，她为什么要这么做？！她又去了那里，为什么不来见我呢？！我苦苦的寻求了30年的答案，却至今没有结果，也许琼是不想看到我死才把我变成和她一样的吸血鬼，而事后又害怕我恨她才离开我吧。”    
    　　欧阳飞望着这个充满了柔情的男子，无语的沉默着，杨尘脑海中依然盘旋着琼的身姿，在思考那些个为什么。    
    　　“我整晚的游荡在街头，寻找自己的目标，获得吸食鲜血的快感，但却不能给人初佣，因为我不知道怎么给予人初佣。后来，我遇到了另外一个改变我人生机遇的人，一个自称来自东方的老人。”汤姆喃喃的说着，眼神中回忆着。    
    　　……    
    　　傍晚的纽约街头冷冷清清，汤姆百无聊赖的行走在路上，脚下数着脚步声的次数。    
    　　今晚，我的食物，在那里？    
    　　一双明亮的眼睛出现在眼前，汤姆木然停止了脚步，力量汹涌在血管中，彭湃在心脏中，储藏在无处不在的肌肉中，汤姆猛然间挥拳，打去。    
    　　汤姆猛然间身躯前倾，似乎失去了重心，前面已经没有人影。    
    　　四望，也无。汤姆叹了口气，继续向前走着。    
    　　一个小酒吧出现在视野中，正是汤姆那天遇到那个野鸡的地方，今天，汤姆又来了。    
    　　老板还是那个老板，侍应还是那个侍应，汤姆依旧是那个汤姆，不同的是人心。    
    　　慢慢的品着面前的威尼斯毒酒，汤姆的眼睛锁定了自己的目标，一个妖艳的女人。    
    　　滑下那个女人身躯的时候，汤姆已经吃饱，双目从那刹那间的疯狂重新回复了木然，将几张钞票放在了女人胸脯上，汤姆缓缓的离开。    
    　　苍老的声音在汤姆的耳边响起：“年轻人，是不是有什么失意之事？”    
    　　汤姆的心弦被猛然间弹动，颤抖的心房都有点儿疼痛，蓦然回首，却见一老人独立夜幕中，只是那脸上的微笑竟然是如此的热忱，热忱的几乎要将人心也一并熔化。    
    　　“哦，没有。”汤姆转过身躯，刚刚要走，耳边又传来苍老的声音：“你获得吸血鬼的血脉几天了？也许，我可以解决你的问题，至少我可以帮你解释一些事情。”    
    　　汤姆猛然转身，挥拳。    
    　　苍老的身形迎风摆动，倏忽间不见，下一刻又出现在原地。    
    　　汤姆双目泛红，又一次挥拳。    
    　　苍老的身影不动若山，拳头打在了老人胸脯上，却没有听到任何的声音，老人的脸上依旧是热忱的微笑。    
    　　汤姆凝神，站稳了身躯，又是一拳。    
    　　苍老的声音叹息：“唉，年轻人，听我说几句吧？有时候执着反而是一种错误，因为你的执着会遮住你的眼睛，使你看不到你原本的方向。醒来吧，孩子！”    
    　　汤姆木然的眼神似有松动，拳头放下，站立在那里如同亘古存在的石像。    
    　　良久，涩涩的声音响起：“我有心结，不愿为鬼，如何？”    
    　　苍老的声音再次奏响：“鬼又如何？人又如何？人人谓我为人，我独为鬼；人人谓我为鬼，我却为人！人鬼之分又岂是血脉所能界定？人鬼之分不在血脉，在心！在心！”    
    　　汤姆浑身大震，眼睛中似有光芒闪烁，老人微微一笑，蹒跚而去，眨眼间消失在街头。    
    　　‘在心！’老人最后那两个字，似乎两颗钉子深深的嵌入了汤姆的心中，一股疼痛的感觉让汤姆的状态渐渐的回复了正常，眼前却已经不见了老人的踪迹，不觉大声喊道：“老人家，你在那里？”    
    　　空荡荡的街头无人应答，良久，空中忽然传来缥缈的声音，但其清晰处却犹自响在汤姆的耳边一样：“小伙子，好好准备准备，去东方看看吧，也许那里有你需要的东西，更加也许的是那里可能有你已经失去的东西，呵呵，我为什么知道？那是因为我就是来自那里啊，故乡，我好想你。”    
    　　……    
    　　汤姆停下了口中所说，沉默良久，才缓缓的说道：“就这么，我在纽约又待了三十年，在华人街学了一口流利的汉语，更仔细的研究了一下中国的文化，深深的为中国博大精深的文化所震撼，所激动，以为这里会有我的需要。于是，去年的时候，我来到了中国。每到一个城市，我便去追寻道家或者佛门的足迹，千方百计的寻找你们那些小说中的秘笈，黄天不负有心人，我终于学到了一些道法，而就是这些道法使得我以前一天需要的鲜血降低到了300毫升。后来，我来到了J市，遇到了你，杨尘。”    
    　　　　


第一卷 命运之手 3  第十七章 图穷 第二节

    杨尘此时已经沉浸在汤姆那如梦如幻的叙述中，深深的为汤姆那悲伤的语调所触动，忽然想起了自己的遭遇，却骇然发现居然有点儿相似，只不过不同是，汤姆变成了一个吸血鬼，而自己变成了一个修道之人而已，但都可以说不是正常人了。    
    　　想及此处，杨尘脑海中忽然浮现出汤姆的呢喃：“我有心结，不愿为鬼，如何？”霎时之间，脑海中已经被‘如何’这两个字所充满，一阵强烈的胸闷让杨尘几乎喘不过气来，那‘如何’两个字此时已经幻化成两个厉鬼，一个白衣，一个黑衣，站在虚空中，嘿嘿笑着，向杨尘张牙舞爪而来。冷汗缓缓的冒出杨尘的额间，拼命保持清醒的同时，杨尘不自禁的将圣心真诀运起，脑海中那两个字忽然黯淡下来，倏忽间消失不见。耳边却又似乎响起了汤姆叙述中那个老人的声音：“鬼又如何？人又如何？人人谓我为人，我独为鬼；人人谓我为鬼，我却为人！人鬼之分又岂是血脉所能界定？人鬼之分不在血脉，在心！在心！”    
    　　如醍醐灌顶，如当头棒喝，更如暮鼓晨钟在杨尘的心中沉缓的敲响。    
    　　‘在心！’两个字化为两道金光将黑白二鬼驱赶殆尽，万里晴空又是一片湛蓝，杨尘深深的吸了一口气，睁开眼来，看到两双关切的眼睛，却不知道自己已经在鬼门关走了一圈。    
    　　汤姆焦急的问道：“杨尘，怎么了？你头上好大的汗水啊。”    
    　　杨尘微微一笑道：“谢谢，我，没有事情了。”    
    　　欧阳飞隐约间似乎想到了其中的奥妙，问道：“杨尘，刚刚你是不是已经闯过了一道关口？”    
    　　杨尘点头，微笑道：“欧阳叔叔，是的。好像时间差不多了，咱们是不是应该离开了呢？”    
    　　欧阳飞点头道：“是时候离开了，汤姆的这个故事还真长，居然讲了整整两个多小时，估计时间，那个家伙也快醒了吧。不知道方丈大师怎么样了？！”    
    　　汤姆转头望去，却见方丈大师周身红光已经消失，只是那一张毫无血色的脸上依旧没有生气。让人放心的是，呼吸倒是平稳了许多，虽然还是不能醒来，但移动一下应该没有问题。    
    　　欧阳飞叹道：“一代高僧居然被人弄成这般模样，汤姆，对手到底是谁？”    
    　　汤姆缓缓的闭上了眼睛，良久说道：“对手好像不止一伙人！当然也不一定。其中，我认识的也只有那个已经被我杀死的飞虎，其他人都是生面孔。不过，其中一个好像是一个喜欢穿白衣的女子，居然会好多法术，更奇怪的是她居然连日本的忍术都精通的很！”    
    　　欧阳飞和杨尘互望一眼，同时道：“飘雪！”    
    　　汤姆愕然道：“你们认识那个厉害的女人？她下手非常狠辣残忍，我想，寺中诸多僧人有大半是死于她的手中吧。”    
    　　杨尘想到了一个重要的问题，脱口问道：“汤姆，是谁将你和方丈大师伤成这个样子？我认为飘雪好像是没有这种能力。哦，对了，你知道飘雪和那些人是什么关系么？”    
    　　汤姆面上犹自有惊悸的神色一闪而过，良久才道：“你相信我么？”    
    　　杨尘毫不迟疑的点了点头，却听汤姆口中说道：“我也不知道！连飘雪是什么人都不知道，当然就更不知道他们是什么关系了。当时一个黑色面具人突然出现在方丈室中，手中则戴着一幅金色手套，方丈大师的大力金刚掌对上他居然被震的飞出了窗户！我从后面偷袭也被他躲过，并且将我的一条胳膊废了。唉，要不是他在，寺中僧人又怎么会伤亡如此之大？此人道术功力之高为我生平所仅见，哦，也许三十年前我在纽约街头遇到的那个神秘老人和他有的一拼。”    
    　　欧阳飞忍不住道：“那么，方丈大师被他一掌震出窗外，受伤了没有？”    
    　　汤姆回忆道：“也许吧，我也不太清楚。当时，那人将我伤了，好像以为我已经失去了再战能力，就立即窜出窗外追击方丈大师，而等我赶出去的时候，两人已经不见踪迹！等我顺着沟边追过去的时候，一具尸体出现在眼前，却是被方丈大师的大力金刚掌所伤，我欣喜之下以为那方丈大师能和那人一拼，当下满怀信心的又追了下去，却不想刚刚走了几步就被人偷袭，嘿嘿，就是那个老相识了，飞虎中人。哦，不要问我飞虎怎么会来中国，我也不知道啊，当时的我忍不住心中的愤怒，一番激战之后将他吸干，再向前赶，却赫然发现那边火光已起！”    
    　　杨尘忍不住问道：“你当时的时候已经看到了火光？”    
    　　汤姆点头道：“嗯，当我赶到那里的时候，那人依旧站在那里，面上覆了一个黑色面具，不知道其材料。只是那双眼睛中满含着冷酷之意，似乎已经不将人世之间的感情放在心上。洞中方丈大师的惨呼不断蚕食着我的心，而我当然不敢和他正面交锋，只好运用我血族秘技，潜行到了洞口，却不料那火的温度是如此之高，以至于在我刚刚将方丈大师抱在怀中的时候，身形现露出来，刚刚听到那人冷笑一声，我就看到眼前剑光闪烁，跟着胳膊和大腿已经离开了身躯，尤其是心脏部位居然被剑光穿了一个洞！嘿嘿，要不是我另一个血族秘技，我和方丈大师恐怕要到地狱中去做师徒了。”    
    　　欧阳飞和杨尘一颗心几乎要跳了出来，此时听到汤姆居然停下，急道：“怎么了？你怎么将方丈大师和你自己救出那个火焰之洞？”    
    　　汤姆得意的笑了笑，忽然，牙关一扣，眼睛中光芒闪烁，两颗尖牙倏忽之间已经伸长到了几米长短！在空中挥舞着，随意的变幻着角度姿势。杨尘恍然道：“汤姆，你就是用这个救了自己和方丈大师？”    
    　　汤姆收起尖牙，肃然道：“其实，这要感谢那黑色面具对血族的这项秘技没有太多的防备！当我的胳膊和腿被他砍掉的时候，我的尖牙已经及时的伸了出来，而那黑色面具却似乎没有料到我依旧要救方丈大师，于是，在我一颗尖牙挥出卷住一颗大树而另一颗尖牙又卷住了方丈大师的时候忽然呆了一下。趁此机会，我那里还敢停留片刻？赶紧溜之乎也。而那个面具人也不知道为何居然没有追赶我，嘿嘿，就这么我逃到了这里。”    
    　　杨尘忍俊不禁，笑道：“汤姆，你的汉语说的很好啊，为什么第一次见面的时候你不说汉语？”    
    　　汤姆尴尬道：“这个问题么，其实要怪你们自己。见到外国人就比较恭敬的样子，我当然见得多了，所以我每到一个城市就装作不会说汉语的样子，而且这样还能让我减少很多不必要的麻烦呢！”    
    　　欧阳飞感慨道：“有道理，现在的某些人啊，见到老外就卑躬屈膝，简直就是丢国人的脸啊！？”    
    　　汤姆正色道：“其实，这些人也只是一少部分。大多数中国人一般都像杨尘一样，是善良而不是媚外。”    
    　　欧阳飞收拾了一下地面，杨尘和汤姆又仔细的检查了一下，看看没有留下什么漏洞，三人架着方丈大师的身体，眨眼间离开了这幢别墅，绝尘而去。    
    　　汤姆找到了，方丈大师也找到了，可惜，凶手和青儿、文文依旧没有消息，英千里紧紧的皱着眉头，在房间中来回的走动着。    
    　　杨尘坐在沙发上，手中拿着那粒此时已经略现淡黄的珠子。既然方丈大师已经找到，这里珠子就很显然不是方丈大师的舍利了，那么，它又是什么东西呢？杜悦儿轻轻的偎依在杨尘身边，小手不断的抚弄着自己的发丝，不知道应该说些什么。欧阳飞的眼睛落在方丈大师那平躺在床上的躯体，心中禁不住默默的祈祷：方丈大师，希望您吉人自有天象，快快回复过来啊。    
    　　就在这个时候，茶几上的电话忽然响起，众人一下子跳了起来：“谁？”    
    　　杨尘深深的吸了口气，将珠子收入怀中，冷静的将电话拿了起来，冷声问道：“喂，那位？”    
    　　电话中传来一个好像比较熟悉的声音：“嗯？！你是谁？怎么会在我家中？！”    
    　　杨尘愣道：“你的家？啊，您是杜伯伯？！您好，我是杨尘啊。”    
    　　杜悦儿忽然过来，将电话接了过去，声音中立时带上了哭腔：“爸爸，你快回来吧！家里出大事情了！英叔叔和欧阳叔叔都在这里，烂石头也在这里，啊，还有啊，欧阳叔叔的女儿，也就是青儿和文文都被一个臭女人给绑架了，到现在还没有找到呢！大佛寺中的和尚们都被杀光了，噢，不，方丈大师好像还活着，您快快回来吧！”杜悦儿倒豆子一样把所有的事情都一股脑儿的说了出来。    
    　　电话中的杜清河明显就是一惊，语气明显的紧张起来：“悦儿，不要哭！我马上回去，你没有事情吧？好的，我马上回去！无血，快去订直飞J市的机票，越早越好，我们要回去了，家里翻了天咯！悦儿，悦儿，你不要哭啦，我和你妈妈马上回去。”    
    　　放下手中的电话，杜悦儿擦干了脸上的泪痕，笑道：“哈哈，爸爸快回来了！”    
    　　杨尘笑了笑，揽过杜悦儿让她坐到了自己身边，口中说道：“汤姆，你能否将你和飞虎的故事讲一下？也许，飞虎来到中国和你有很大的关系，我有一种直觉，你这个吸血鬼来中国应该不被血族世界所允许的。”    
    　　汤姆忽然脸色大变，吃惊道：“杨尘，你怎么知道我们血族的事情？！”    
    　　杨尘淡然道：“汤姆，相信我！这是我的直觉，并不是知道你们血族的事情，而事实上，我所知道的一些个事情都是从小说中或者一鳞半爪的资料中获得的。”    
    　　汤姆释然道：“我相信你！”随即眼神中又浮现出一股冷厉之色。    
    　　“我隐瞒了一个事实，飞虎来中国是找我的。血族规定，任何一个血族都不能到东方这片大陆上来，而我违背了这个规定，他们当然不会让我如此逍遥下去，尤其是在他们得知我来中国是寻求解除吸血特性的方法的时候。于是乎，他们找到了飞虎，出高价要求他们将我杀掉。”汤姆看了看杨尘，接着道：“他们一直没有找到我，但是，今天凌晨他们居然突然出现在大佛寺，而且和他们一起的还有另外不属于飞虎的人，尤其是那个黑色面具人和那个飘雪，当真是血腥残忍，居然连寺中诸多平常僧人也不放过。”    
    　　杨尘叹息道：“这么说来，飞虎是冲你来的，而那个飘雪是冲我们来的，但那个面具人又是冲谁来的呢？”    
    　　汤姆耸肩道：“这个，我也不知道，我知道的仅仅是他们的可怕，和狠辣。”    
    　　一声呻吟从房间中的方丈大师那里传来，众人心中立时一阵激动，冲了过去！    
    　　　　


第一卷 命运之手 3  第十八章 突变 第一节

    飘雪一身白衣如雪，俏丽的脸庞上充满了恭敬之色，安静的站在一个面具人身边。    
    　　良久，面具人拿起茶几上的一个茶杯，叹息道：“雪儿，我们还是来晚了。”    
    　　“为什么我们不直接打到他们的老巢中去呢？以您的能力，相信即使是那几个家伙连起手来也不是对手的。”飘雪轻轻的问道。    
    　　面具人莫测高深的笑了笑：“你不懂，也不必要懂。”    
    　　“你说那个老家伙会不会醒来呢？”面具人忽然问道。    
    　　飘雪一怔，显然对于这个问题并没有考虑太多，却依然答道：“按照道理来说，您的天罡火应该已经把他的全身经脉变成了凶恶的火蛇，而威力绝伦的火毒早就已经侵入了他的五脏六腑，他应该不会醒来了。”    
    　　面具人又是轻轻一笑道：“如果真是那样的话，估计这个游戏就不好玩了，不光说惊动了政府高层不是我所愿意见到的事情，就说一下子将他们都干掉的话，估计他们到阴曹地府都不会服气。我特意的控制天罡火的温度没有烧化那个老家伙本来是要留下他和我一起玩这个游戏的，可惜，那个吸血鬼居然拼了命的救他。嘿嘿，吸血鬼的两大绝技还不算很废物，居然在我眼皮子底下玩出了花样，我很期待接下来发生的故事。”    
    　　飘雪沉吟着说道：“飞虎的人都完了，我想他们肯定不会善罢甘休的，那个幽蓝好像并不简单，他身边的那个剑飞也好像不是平常人。”    
    　　“呵呵，那又如何？他们再不平凡也不能将我们怎么样，别说我们没有和他们有什么联系，他们不可能知道和我们有关，嘿嘿，即使知道又如何？野蛮而没有开化的人，又怎么能理解这些事情？”面具人轻蔑的道。    
    　　※※※※※※    
    　　杨尘冲进了房间，却见方丈大师已经睁开了眼睛，惊喜道：“方丈大师，您，醒了？啊，谢天谢地。”汤姆、欧阳飞、英千里和杜悦儿也冲了进来，一起围在了大师的床前，欧阳飞沉声问道：“大师，您感觉如何？”    
    　　方丈大师脸上表情木然，肌肉耸动，良久，苦笑道：“我已经成了一个废人。”    
    　　欧阳飞大惊道：“难道说少阳神丹也不能救您么？我记得当时，您体内已经有了真气循环了啊！”    
    　　方丈大师叹息道：“少阳神丹虽然说是少林寺秘传奇药，但还不能将天罡火的奇毒完全驱除体外！当时我也感觉到了你在身后帮我，可惜，现在那股内力又不知为何消失的无影无踪。唉，汤姆，这次倒是我连累你了。”    
    　　汤姆悲痛道：“师傅，哦，不要这么说，您不知道，其中有些人还是冲着我来的。”    
    　　方丈大师似乎非常惊奇，道：“为什么？”    
    　　“应该是血族中人雇请的杀手吧，他们不愿意我脱离血族，更加不愿意让我找到改变血族吸血特性的方法。”汤姆低沉道。    
    　　方丈大师叹道：“每一个生命都有权力追寻他自己的命运或者说梦想，他人又有什么理由去阻止呢？唉，他们是不是霸道了一点呢？”    
    　　汤姆脸上现出无奈而又悲伤的神色，似乎三十多年前那个美丽纯洁的脸孔又出现在眼前，在向自己招手，微笑。    
    　　英千里问道：“大师，您知不知道那个伤害您的黑色面具是什么人？”    
    　　方丈大师沉吟道：“这个，不清楚，不过看他对我的底细如此清楚，应该是一个熟悉我的人才是。可惜，我的修为比起他来根本不是一个档次，要不然……”    
    　　欧阳飞忽然问道：“大师，不知您与嵩山少林寺有何渊源？如果我没有记错的话，大力金刚掌谱只是在那里还有，其他寺院已经没有此等秘笈留存了。而其中一个飞虎成员就是死在大力金刚掌之下，呵呵，我想应该是您下的手吧？”    
    　　方丈大师微微一笑道：“欧阳，如果我说你是我的师侄，你会相信吗？”    
    　　欧阳飞呵呵笑道：“大师，我信。但，却不知道为什么师傅他老人家从来没有说起过这件事情呢？嘿嘿，我居然到今天为止才知道有这么一个师叔。”    
    　　方丈大师苦笑道：“无血师兄从来就没有打算将我的事情告诉别人，即使你是他的弟子。因为我是人到中年才拜入无望大师门中，而师尊从来就没有把我当作他的弟子，相处的时候也多是兄弟相称，唉，也不知道师尊他老人家现在去了那里！”    
    　　眼睛略一闭合，方丈大师继续道：“杨尘，如果我没有料错的话，你就是青冥县人吧？”    
    　　杨尘愕然道：“方丈大师，您怎么知道？我记得，当时和汤姆在大佛寺中与您是初次见面吧，可我并没有告诉你我的来历啊。”    
    　　方丈大师叹道：“杨尘，你忘记了我在大佛寺中告诉你的了？无知者，福分也。也许，是我透漏的天机太多，而万事万物自有它存在运行反展死亡的过程和道理，我妄自猜测天意，受此惩罚也是理所当然。”    
    　　杨尘无奈道：“大师，您就不要在给我打哑谜了好么？”    
    　　方丈大师忽然闭上了眼睛，再也说不出话来。欧阳飞眼中忽然射出一阵骇人光芒，颤巍巍的手指缓缓的伸到了方丈大师的鼻孔处，良久，欧阳飞身躯一震，默默的走出了房间，眼中已经开始发出蒙蒙的光芒。    
    　　杜悦儿和方丈大师从来没有过交往，此时却忽然觉得房间中充满了一股悲伤的气息，凄凉而又哀伤的氛围将杜悦儿紧紧的包围，眼泪再也忍不住的掉了下来，而杨尘和英千里却沉默不语。汤姆一个人站在窗前，望着远处的高楼，也不知道在想些什么，但神色中的那种深深的绝望和凄伤肯定不是假的。    
    　　杨尘已经感觉到方丈大师的离开，因为那一刻，方丈大师的生机已经完全断绝，这个世界上的一切已经和他再也没有什么关系，而在大师的心中也已经没有丝毫的留恋。    
    　　方丈大师的尸体被缓缓的推入了火化炉中，看不见火焰，只见到方丈大师的僧衣忽然消失，而那赤条条的身躯也飞快的变成一堆白骨，紧接着，那白骨似乎也蒸发殆尽，台上只余一个‘人’的影子，静静的躺在那里，仿佛是方丈大师曾经在过那里的见证。    
    　　赤条条来，赤条条去，一代高僧就此长眠。    
    　　肃静中，众人的呼吸都可闻及，杨尘低低的声音道：“方丈大师似乎知道一些事情，但又好像不愿意说出来，所以他选择了逃避，选择了安静的离去。”    
    　　欧阳飞道：“也许吧。至少，方丈大师应该知道到底是谁要对付书记，是谁要对你身边的女孩儿不利，可惜，不知道方丈大师不愿意说还是有所顾及，他竟然选择了沉默的离开，唉，难道说方丈大师是在惧怕什么？”    
    　　英千里叹息道：“算了，方丈大师入土为安，我们就不要再谈论他了，要不，大师在九泉之下也会感到不安的。汤姆，不要在磕头了，呃，你的头都流血了。”    
    　　汤姆不语，依旧又磕了三个响头，起身，看其眼中却无泪水。    
    　　略现淡薄的身影，孤独的走向远方，原野。    
    　　欧阳飞叹了口气，却没有说话，而杨尘和英千里以及杜悦儿三人则更没有一个好的理由将汤姆留下。    
    　　杜悦儿默默的走在中间，前面是杨尘和欧阳飞，后面是英千里，一行人离开了方丈大师的墓地，向着停放在一边的车子走去。    
    　　※※※※※※    
    　　飞虎，形似蝙蝠，大如狸猫，攻击性极其强烈，嗜血，如有人闯入其领地，不死不休，一旦为人所获，多半绝食而死，决不妥协。    
    　　一幅血淋淋的画面挂在墙壁上，画中，飞虎正在觅食，找到的是一只金钱豹，数十只飞虎疾扑而下，金钱豹似乎极力逃跑躲避，却依旧没有逃脱，全身上下一片鲜血淋漓，飞溅而起的鲜血染红了整个画面。    
    　　幽蓝，飞虎的老大，首领，此时正站在这副图画前，久久的凝视着画面，一袭淡蓝色衣衫纹丝不动，配合她脸上那似乎亘古不曾化掉的寒冰，好似一尊石像。    
    　　　　


第一卷 命运之手 3  第十八章 突变 第二节

    “老大，派去着中国的两个人全部失去了联系。”一个黑衣人匆匆从外面进来，低低的声音说道。    
    　　幽蓝眼睛中不觉突然射出一道厉芒，冷冷的说道：“失去了联系就是死了，这也没有什么好奇怪的，加入飞虎的时候他们就知道，早晚会有这么一天。”    
    　　黑衣人犹豫道：“任务失败了，那么，我们是不是应该将钱退给对方呢？”    
    　　幽蓝猛然间转过身来，冷森森的声音在黑衣人耳边震动：“你是不是第一天加入飞虎？给我滚！不要让我再看到你。”    
    　　“蓝，怎么了？谁惹你生气了？”一个青衣人忽然从转角处走了过来，脸上带着温和的笑容，神情仿佛就像是从地下冒出的活佛。    
    　　幽蓝哼了一声，却奇异的没有说话。    
    　　黑衣人一下子跪了下去，诺诺道：“老大，我知道错了！请老大责罚。”    
    　　青衣人沉声道：“海岩，你应该知道老大的脾气，怎么还会说出退还定金给对方的话呢？”    
    　　黑衣人海岩低声道：“剑哥，我当然知道老大的脾气，但，但中国可是一个奇异的国度，听说在那里，三岁的小孩儿都是武林高手，老弱妇孺尽都身怀绝技，我恐怕这次飞虎会吃不下这笔买卖，反而会因此而大折人手。”    
    　　幽蓝冷哼了一声，也不说话，一脚飞起，将海岩踢了出去。    
    　　青衣人笑道：“蓝，你就不要生气了，海岩他也算是一片好心，何况他说的也未尝没有道理。”    
    　　幽蓝忽然冷冷的看着青衣人道：“剑飞，这好像并不是你的风格。中国真的有这么厉害？嘿嘿，如果真的是像海岩说的那样，我倒是非常想亲自去看看呢。”    
    　　剑飞似乎吓了一跳，惊道：“蓝，你不会是说真的吧？不管海岩说的是对是错，反正我们的人是一个也没有回来，甚至说连传讯的时间都没有，由此可见对方的厉害。而且，你总说过很久以前的那次中西大战吧？”    
    　　幽蓝脸上没有一丝表情，道：“我当然知道，而且事后，西方暗黑世界中还有了一个不成文的规定，那就是身为暗黑世界成员绝对不能在有生之年踏入东方半步，违者立为暗黑世界的敌人！嘿嘿，要不是如此，他们这次怎么会出如此之高的价钱来买汤姆那个小吸血鬼的命呢？！”    
    　　剑飞长出了一口气道：“蓝，其实，你是知道其中之一，而不知道其二啊！”    
    　　幽蓝神色不变，沉声道：“剑飞，这里面难道说还有什么其二不成？”    
    　　剑飞深情的看了一眼幽蓝，低沉的声音缓缓的说道：“幽蓝，你还记得我和你当初是在那里相遇的吗？”    
    　　幽蓝眼神似乎迷蒙起来，瞬间又冷静下来，喝道：“剑飞，如果你不愿意在飞虎中呆着，自己走，我不拦挡你！从一开始，这就是你的一厢情愿，我，从来就没有留过你，也没有将你视为我飞虎中的一个分子。”    
    　　剑飞叹道：“蓝，不要再欺骗自己了。你虽然没有留过我，但却也从来没有赶我走，没有将我视为飞虎中的一份子也不错，但飞虎中的大小事务你也从来没有瞒过我啊！”    
    　　幽蓝瞳孔忽然收缩：“剑飞，不要欺人太甚！小心我的鞭子，她可不认识你。”    
    　　剑飞忽然笑了，痴痴的道：“蓝，鞭子虽然不认识我，但有你认识我就够了。”说完话，剑飞身躯忽然纵跃而起，消失在门口。留下幽蓝一脸的岔怒，手中漆黑的一条鞭子将一张桌子砸的粉碎，木屑飞舞中，幽蓝冲出了屋门。    
    　　一阵急促的铃声响起，整幢大楼上的所有房间突然都打了开来，一个个脑袋探出房门，互相询问道：“老大要开会了，而且是全体会议？！我没有听错吧？”接着整幢大楼中的房间中传出了一阵手忙脚乱，正值黑夜深沉之际，酣睡然然的飞虎群苦笑着来到了大厅之中。    
    　　幽蓝一身淡蓝色衣衫端坐在大厅正中高高的椅子上，旁边站着剑飞，海岩站在剑飞之下，脸上一脸的无奈。    
    　　“各位兄弟姐妹，我，幽蓝，在此宣布，将海岩上升为老三的位置，以后，我不在的时候，一切事务由海岩来接手。”幽蓝的声音依旧是冷冰冰的，没有丝毫的感情。    
    　　忽然，一个飞虎成员似乎有点疑惑：“老大，这个，海岩升为老三我没有意见，但，但我能不能问一个问题？”    
    　　幽蓝看了一眼这个年轻人，微微一笑，道：“当然可以，问吧。”    
    　　年轻人似乎呆了一下，而事实上，全体飞虎成员似乎都呆了一下，一霎那时间，整个大厅似乎一下子安静了下来，那一霎那的美丽征服了整个大厅。良久，回过神来的年轻人呆呆的问道：“老大，您，您真是美丽！”    
    　　幽蓝脸色一冷，低喝道：“鹰翔，你，你要说的就是这个？！”    
    　　整个大厅中的温度似乎忽然降低了几度，鹰翔忽然感觉到自己身上一阵发冷，赶忙说道：“老大，当然不是，当然不是。其实，其实，我是想问，咱们飞虎中以前只有老大，现在突然冒出一个老三，可是，可是，这老二呢？怎么没有老二呢？”    
    　　幽蓝脸上似乎一红，却继而又被冷冷的表情所代替，口中大喝道：“鹰翔，还有问题么？没有的话，坐在你的位子上不要多说！”    
    　　众人脸上忽然全部换上了一幅奇怪的表情，想笑又不敢笑，而不笑又实在是难受，只好将那幅表情变成眼下的这种奇怪形状。    
    　　剑飞站在幽蓝身边，依旧一句话不说，一袭青衣飘飘若仙。    
    　　幽蓝镇定了一下心神，口中冷冷的说道：“众位对于海岩升任老三有没有意见？有的话，保留，等我回来再说。”    
    　　众人听到前面一句的时候，还很正常，而听到后面的一句时，却又露出了刚刚消失的那种奇怪形状。海岩脸上一红，走了出来：“老大，我，我有意见。”    
    　　幽蓝脸上忽然也现出奇怪的神色，手中也忽然现出那条漆黑的长鞭，口中低喝道：“海岩，难道说你对我的话有什么怀疑不成？没有听我说吗，有意见也等我回来再说！”    
    　　剑飞脸上突然露出了笑容，却见幽蓝的冷眼向自己看来，赶忙又隐去笑容，换上了一幅淡然神色。    
    　　幽蓝这时又道：“今夜招集各位，实在是还有另外一件事情要宣布。大家都知道，我们上次接了西方暗黑世界的一笔买卖，可惜，我们派出去的人都壮烈了，所以，我决定，这次就由我和剑飞来重复这次买卖。海岩，暗黑世界那边，你告诉他们一声，就说，飞虎接了的买卖，还没有不能完成的，知道么？”    
    　　海岩满脸挥汗的退了下去，心中暗叫侥幸，原来这次老大是要亲自出马啊。    
    　　忽然，一个声音道：“老大，我有一个请求。”    
    　　幽蓝眉头忽然一皱，道：“鹰翔，你到底想干什么？是不是觉得我这个老大要走了，你的胆子就大了起来了？”    
    　　鹰翔嘻嘻笑道：“当然不是，当然不是。我鹰翔自小倾慕中国的佛道儒三家文化，如果此次老大能带小弟上路的话，小弟当然感激不尽，而且，小弟会在一路上侍奉老大和剑哥周全，绝对不会让老大和剑哥受一点儿苦。另外，虽然我武功比不上老大和剑哥，但我曾经对中国的文化风俗习惯做了一番仔细的研究，自信对那里的风土民情有所了解，老大带上我也说不定能有什么帮助。”    
    　　幽蓝沉吟道：“也好，我就带你去走一遭，不过，你可给我老实点儿，毕竟那里可不是我们这里，让你这么随便。”    
    　　鹰翔高声叫道：“得令也！”    
    　　　　


第一卷 命运之手 3  第十九章 转折 第一节

    无血刚下飞机就看到正在远处等待着的杨尘和杜悦儿以及欧阳飞，扭头对杜清河笑道：“书记，你看，悦儿和杨尘都来了，欧阳也来了。”    
    　　杜清河和黎敏此时也看到了远处正在向着这边跑来的杨尘和杜悦儿，脸上露出欣慰的笑容：“女儿，还是安全的。”    
    　　杜悦儿一下子冲进了黎敏的怀里，紧紧的抱住了黎敏，似乎在拥抱一件马上会消失的东西一般，黎敏嗔道：“傻丫头，不害羞啊，都这么大了，还这么调皮？！”    
    　　杨尘却沉声道：“杜伯伯，文文和青儿依旧下落不明，那个飘雪也没有丝毫音讯。”    
    　　杜清河淡然道：“杨尘，这件事情，咱们回去再说。”    
    　　路上，欧阳飞盯着前面的路，身边坐着杜清河，后面是杨尘和无血，而黎敏和杜悦儿却是打了另外一辆车子。一脸平静的无血一上车子就闭上了眼睛，理也不理杨尘那焦急的神情，似乎整个事情和他无关似的，而前面的杜清河也坐在座位上一言不发，倚在靠背上闭目养神。    
    　　车子行驶，无视红灯的存在，让杨尘着实又体验了一把特权的威力，深感无奈的同时又感到某种大权在握的快感。    
    　　忽然，无血睁开了双眼，低声道：“欧阳，停！”    
    　　欧阳飞将车子停在了路边，沉声问道：“师傅，是不是有什么发现？”    
    　　无血低声道：“欧阳，你在这里保护书记，记住，不要离开车子。书记，我去去就来。杨尘，你跟我来吧，现在的你应该不怕飘雪那小丫头片子了吧？”    
    　　杨尘道：“当然不怕，可是，我依旧不知道是不是她的对手。”    
    　　无血笑了，当先走入了路边的一幢大楼。    
    　　大楼底层是一个商业中心，所卖物品皆非凡品；二楼却是一个大型的娱乐场所，保龄球场，人不是太多，只有几个道上有人在打。无血仿佛认识路一般，一路上并没有说一句话，也没有看无关紧要的人一眼，反倒是杨尘一边走，一边观花一般将两层楼的情景尽收眼底。    
    　　无血的目标是四楼的一套三居室，在那里，他搜寻到了青儿的痕迹，但具体的青儿是不是在那里，无血心中也没有底，毕竟，他不是师傅无望，如果是无望，当然对青儿到底在不在那里一目了然。    
    　　杨尘脚步紧跟着无血，一步也没有拉下，不过，让他奇怪的是，无血并没有告诉他为什么要到这里来，难道说这里和飘雪那个女人有关？也许吧，毕竟，无血也是无望大师的弟子，有此神通当不足为奇。    
    　　四楼，402房间，没有装防盗门，依然一扇木门在拦挡着两人。    
    　　无血似乎一愣，像是明白了什么。伸手在木门上轻轻的敲了几下，淡然的看了杨尘一眼，低声道：“如果有人问，就说查电表的。”    
    　　良久，里面毫无动静。    
    　　无血脸上的失望已经明显起来，但依旧在上面又敲了几下，可惜，回答他的依旧是沉默和空洞的回音。杨尘摇头，低声道：“大师，里面应该没有人吧。”    
    　　无血点头道：“恐怕是吧，他们早就不在这里了，但是我们还是要进去一下的，因为我感觉的出，里面青儿的气息非常的浓厚。”    
    　　杨尘道：“但凭大师做主。”    
    　　无血伸左手在门锁处轻轻的一推，右手闪电般的在木门上轻轻向下划动了一下，里面轻轻的一声响动，门，已经开了。    
    　　房间中一片凌乱，但却见不到一件家具，比较明显的是这套房子还没有正式的卖出去，因为墙壁上依然可以看到黑色的里子。无血的目光扫视着，仔细的搜寻着，却并没有发现什么有价值的东西，皱了皱眉头，无血伸手打开了卫生间的门，脸上却突然愣住了。    
    　　卫生间上面的管子上挂着一件小小的衣服，一件还没有洗过的衣服，无血当然知道，那是青儿的一件上衣，因为那是他走的时候给青儿买的，对于这个徒弟的女儿，无血有一种说不出的喜欢，于是就经常给他买一些东西来让她高兴。    
    　　衣服在，人却不见踪迹，去了那里？无血的眉头紧紧的锁了起来，看来这个飘雪的确比以前聪明多了，知道总是在一个地方呆着会让人发现的，所以就又换了一个地方，也许，无血再早来几个小时就可以看到了，可惜，无血没有。    
    　　杨尘一眼也看到了那件衣服，青儿的衣服，但去不知道那就是青儿的衣服。    
    　　所以当他看到无血将衣服拿在手中的时候，低低的声音问道：“大师，那是谁的衣服？”    
    　　无血叹息道：“那是青儿的衣服，我走的时候刚刚给他买的。”    
    　　站在窗户跟前，无血深深的吸了口气，然后淡然道：“杨尘，走吧。”    
    　　杜清河奇怪的看着无血和杨尘出现在视野中，低声问道：“欧阳，你师傅好像并不是很顺利。”    
    　　欧阳飞当然也看到了无血和杨尘，而杜悦儿更是早就从车里跑了出来，娇声问道：“无血伯伯，这是谁的衣服？啊，我记得了，这是青儿的衣服啊。她不在么？”    
    　　无血摇了摇头，淡然道：“上车吧，该回家了。”    
    　　※※※※※※    
    　　一间昏暗的地下室中，范文文和一个年约六岁的小女孩儿被紧紧的捆绑在石头柱子上。    
    　　“喂，我说老二，飘雪那小娘们是不是小心过头了？在那栋房子里过的不是很舒服吗，干什么搬到这个鬼地方来啊？！”靠门口的一张桌子边上坐了两个年轻人，一个黄发，一个红发，说话的就是黄发。    
    　　“我说黄毛，你这么叫飘雪老大，难道说不怕她拆了你的骨头扒了你的皮啊？！嘿嘿，飘雪老大既然将这两个小妞弄到这里来，自然有她的道理，你又懂个屁！”红毛年轻人不屑的训斥着黄毛。    
    　　黄毛不以为然的道：“且，还说我不懂呢。你懂么？你懂，你真的懂么？长得像个懂一样，你要是真懂的话就不会在这里了！”    
    　　红毛大怒：“靠你，黄毛，说什么呢？不要以为老大不在，我不敢把你怎么着，我霍上让老大抽筋扒皮也要先让你下地狱，你信不？”    
    　　黄毛忽然低声道：“嘘！你听。”    
    　　门外远处传来一阵轻轻的脚步声，倏忽只见已经来到了门前。    
    　　门开处，飘雪一身白衣如雪俏立于门口，见到红毛和黄毛，娇笑道：“你们两个小鬼头，是不是趁老娘不在的时候吃她们的豆腐了？”    
    　　红毛连忙说道：“老大，我们那里敢呢？即使是吃了熊心豹子胆也不敢啊。”    
    　　黄毛也紧接着发誓道：“老大，我要是敢的话，就让我死在这个地下室中。”    
    　　飘雪笑了，哧哧道：“你们两个不要恐慌成那样，就那点儿胆子，还在外面混呢，真是不知道长进。哦，对了，给那两个姑娘点儿水喝，嘿嘿，可不要渴坏了我们宝贝哦。”    
    　　黄毛起身倒了一杯开水，滚烫。    
    　　范文文抬起憔悴的小脸，瞪了一眼黄毛，突然闪现的凌厉之色让黄毛差点儿将茶杯掉在地上，飘雪娇笑道：“黄毛，你可是落伍了，见到一个女孩儿发威也会怕成这个鸟样？！嘿嘿，让红毛来吧。”    
    　　黄毛吓了一跳，连忙道：“老大，我能行，我能行。”废话，这个时候能说不行么？要说换人的话，估计他黄毛就一辈子也别想走出这个地下室了。    
    　　“丫头，乖乖的将这些水喝了，我不会难为你的，你看，我们老大对你多好啊？！”黄毛笑着说道。    
    　　范文文一眼就看到了黄毛口中的一片大黄牙，厌恶的将头扭到了一边，口中支吾了两声，却因为被帕子堵了嘴巴而说不清楚。飘雪笑道：“黄毛，你看你，怎么搞的？急色啊？！也不让人家将口中的帕子弄出来？”    
    　　黄毛谄笑着将帕子弄了出来，一下将范文文的嘴巴捉住，喝道：“小娘皮，喝！”    
    　　范文文紧紧的闭着嘴巴，眼睛中燃烧着强大的愤怒。    
    　　黄毛不管她三七二十一，将开水缓缓的倒了下去，滚烫的开水将范文文的下巴烫的一阵疼痛，范文文一声不坑，只是用那恶狠狠的目光瞪着黄毛，如果眼神能够杀人的话，估计黄毛此时已经死了无数次了吧？    
    　　　　


第一卷 命运之手 3  第十九章 转折 第二节

    飘雪皱眉道：“丫头，我好心给你水喝，难道你还不领情？”    
    　　范文文咬牙切齿吐出几个字来：“无耻！女妖怪！”    
    　　飘雪神色一愣，忽而娇笑喘喘的道：“好！骂得好，她娘的，老娘就是妖怪怎么了？”    
    　　范文文此时又是一言不发，只是用那眼神死死的盯着飘雪，似乎要将飘雪用眼神杀死，砍死。    
    　　飘雪忽然叹了一口气，道：“其实，我们抓你是没有用的。本来，按照我的意思，你早就已经成了一个死人，就连这个小丫头，青儿，一样没有什么用处，我们需要的是杜悦儿那个丫头，明白么？”    
    　　范文文看了一眼飘雪，奇怪的问道：“你们要杜悦儿干什么？！”    
    　　飘雪不理她的问话，接着叹息道：“你还真是幸运，哦，不是幸运，简直就是走了大运。知道么？就是我都羡慕你的运气，如果不是他要我不要杀你，你早就成了死人了。”    
    　　范文文这次更加奇怪，问道：“为什么？他是谁？”    
    　　飘雪微微一笑道：“他是谁，暂时还不能告诉你。至于为什么，我想你应该能想的到，身为中文系高才生的你，上届中宣部部长的你，如此聪明，当然应该想到。”    
    　　范文文皱眉道：“我想不到。”    
    　　飘雪娇笑道：“丫头，你想不想和这个小丫头获得自由？”    
    　　范文文奇道：“想，想的要命，想的要死！”    
    　　飘雪接着道：“那好，只要你答应我一件事情，我马上让黄毛给你松绑。”    
    　　范文文脸色一喜，道：“你说罢，我看看到底是什么事情。”    
    　　飘雪忽然严肃起来，一凡刚刚的嬉皮笑脸，肃然道：“范文文，其实，只要我告诉了你这件事情，不管你是不是愿意，都已经成为了定局。所以说，你答应与否已经并不重要，因为我还没有看到过他要的东西中，有哪一件是他得不到的。”    
    　　此时，聪慧的范文文忽然明白了，脸上血色顿时消失，苍白的脸上露出了惊恐：“告诉我，是不是要我干一些我不情愿的事情，比如说嫁给一个我并不认识，并不喜欢甚至可以说是仇人的男人？！”    
    　　飘雪愣了一下，忽然大笑起来：“看来，和聪明人谈事情就是省事，我就不用说了，你愿意吗？”    
    　　范文文脸色一变，咬牙切齿道：“想也别想！”    
    　　飘雪娇笑：“哦，你当真认为你是什么三贞九烈之女不成？嘿嘿，你即使不为自己着想，也要为你身边的这个小姑娘着想啊，他家里父亲母亲可是都盼望着他回去呢，要是因为你的原因，她不能回去，你岂不成了罪人？”    
    　　范文文神色又是一变，道：“我虽然不知道你叫什么，但我现在好像知道了。”    
    　　飘雪愕然道：“你知道了？那么，告诉我如何？”    
    　　范文文大声道：“老、巫、婆！”    
    　　飘雪脸上神色一变，立时阴沉了下来，叱道：“小丫头，不要敬酒不吃吃罚酒！你以为老娘拿你没有办法不成？今天，你答应也罢，不答应也罢，总不是由你做主，嘿嘿，这个世界上我还真的不相信有什么三贞九烈之女了，我就不信，待会儿你喝了天地阴阳合和散之后还能保持你的狗屁贞洁！”    
    　　范文文大笑道：“老巫婆，你来啊？！哈哈，本姑娘大不了一死了之！”说着话，将舌头伸到牙齿之间，猛然就咬了下去。    
    　　飘雪忽然发现范文文动作不对，立时行动，闪电般窜到了范文文跟前，右手一抬，范文文的下巴马上松了下来，而范文文的嘴角却流下了一行淡淡的血迹。    
    　　范文文口中嗬嗬大叫，神情愤怒如同疯子一般。    
    　　飘雪皱了一下眉头，转身走到了目瞪口呆的黄毛跟前，从怀中掏出一包药粉，递了过去，道：“黄毛，将这包药一定给这个丫头吃下去！不管你想什么办法，嘿嘿，不过，你小子不要动什么歪心眼，还有你，不要一幅淫笑的样子，老娘看着就不顺眼！这个小丫头，上面已经有人要了，懂么？”    
    　　黄毛一叠声的答应道：“好的，老大，你就看好戏罢。我黄毛一定给您办好，办妥。”    
    　　飘雪叹了口气，道：“我就不看你们表演了，待会儿喂她吃了药之后，她会有短暂的昏迷时间，趁那个时间，你们给她松绑，将她送到听风阁中，我自由安排。”    
    　　黄毛点头答应，看到飘雪走了，向着红毛笑道：“我说兄弟，咱们老大好像是有点儿不忍心了。可惜，上面有人要她，要不然，可够咱们哥两个爽一阵子的了。”    
    　　红毛阴阴一笑道：“黄毛，你小子不要再提这当子事情了！我他妈的都忍了好几天了，真他娘的不是人过的日子，等这当子事情了解了，老子一定要好好的泻泻火儿。”    
    　　黄毛诡笑了一下，道：“红毛，你看，这个姑娘是不是很水灵啊？嘿嘿，虽然我们不能正法她，可是还能够过一下手瘾的啊。”    
    　　红毛啐道：“干你娘！要过你过，老子是不敢，即使不怕上面知道，那种感觉也不好受！”    
    　　黄毛道：“那倒也是。我们开始罢？”    
    　　红毛笑道：“嘿嘿，这个我最拿手了，瞧我的。”    
    　　说着话，红毛将药粉全部一股脑儿倒进了茶壶中，摇了一摇，阴笑道：“黄毛，你说，这么多茶水这小娘皮能不能喝下去啊？”    
    　　黄毛笑道：“奶奶个熊，你将茶壶给糟践了，待会儿我们拿什么喝茶？”    
    　　红毛也不回答，提着茶壶走到了范文文跟前，道：“我说姐儿，不要怪兄弟心狠，我也不愿意你受辱啊。可是，我们也没有办法，谁让我们两个的小命都捏在人家手中呢？你说是吧。”    
    　　黄毛骂道：“她娘的，不要罗嗦。等会儿老大来了，有你好受的！”    
    　　红毛也不反驳，看着范文文的一张怒脸，忽然凑了过去，将范文文的鼻子紧紧的捏住。    
    　　范文文眼睛中直欲喷火，却毫无办法，而身边的青儿依旧在昏睡中。    
    　　呼吸不畅的时候，范文文不由自主的张开了嘴巴，红毛得意的向着黄毛一笑，闪电般将壶嘴塞了进去。    
    　　身不由己的范文文缓缓的闭上了眼睛，两滴清泪顺着雪白也似的脸庞慢慢的滑了下来。    
    　　黄毛大笑道：“红毛，好小子，有你的，大功告成！”    
    　　片刻之后，范文文圆睁的双目再也不能睁开，头颅也低垂了下来，看样子是昏迷了过去。    
    　　黄毛凑了上去，在范文文脸蛋上摸了一把，笑道：“小娘皮，怎么不凶了？嘿嘿，你凶的样子也是那么的好看，让老子的心跳又加速了不少。”    
    　　红毛谨慎道：“黄毛，你看，她是不是真的昏迷了？要是骗我们，我们可受不了她那个疯劲儿！”    
    　　黄毛嘎嘎笑道：“这还不好办？咱们试试变知。”说着话，一手将范文文的头发提起，将一张大嘴凑到了嘴边，刚刚要压下去，红毛一把将他拉开，正色道：“不要闹了，不会有错的。想那天地阴阳合和散是何等的霸道，何等威力，她如此一个小娘皮如何能禁受的住？肯定是昏迷了过去，我们还是办正事要紧啊。”    
    　　黄毛岔岔道：“好啊，好啊，你来给她松绑罢。”    
    　　红毛也不推辞，上来，三下五除二给范文文送了绑，笑道：“来，黄毛，我们两个抬着她走，她奶奶的，要是我一个人抱着她啊，还真不是好差使。”    
    　　黄毛刚刚要走上前来，只觉眼前一花，红毛就倒了下去！    
    　　　　


第一卷 命运之手 3  第二十章 变数 第一节

    再看眼前，黄毛忽然发现不知什么时候开始，范文文亮晶晶的目光正在满含着笑意盯着自己，黄毛呐呐道：“小娘皮，你怎么醒了？”呃，这位还不知死活的乱叫呢？    
    　　范文文一言不发，回答黄毛的却是凌厉的穿喉一掌，黄毛口中哼都没有哼一声，就倒了下去，巧的是正好和红毛并成一排，脸对着脸，嘴对着嘴，范文文微微一愣，掩口笑了笑，飞快的将青儿的绳索一并解开，却并没有将青儿弄醒。转身将青儿，背负在背上，范文文悄悄的奔出了地下室，观看了一下地形，却见到是一个庞大的别墅，当下也不迟疑，向着那最近处的围墙飞奔而去！    
    　　※※※※※※    
    　　杨尘跟在无血身后，缓缓的走入杜清河家，心中忽然涌起一股奇异的感觉，这个大院中的人，每一个都不是那么简单。就看杜清河这个省委书记吧，身边既有无血这等世外高人相助，又有欧阳飞这么一个高手司机，而且和英千里又关系密切，今次虽然发生了青儿被劫一事，但看杜清河的样子，恐怕以前已经司空见惯了，脸上丝毫不见激动，反而有点儿淡然。    
    　　那么，慕容痕呢？他是这个省的省长，又是这个省老组织部长，他身边就没有能人么？他为什么经常去大佛寺中？难道说他仅仅是为了听方丈大师讲解佛法？而且，这次方丈大师的大佛寺出了那么大的事情，也不见他出来看望或者关心一下，这又算什么呢？    
    　　走在前面的无血忽然脸上神色一变，又一愣，紧接着却急道：“欧阳，你留下，保护书记。杨尘，你跟我来，如果我没有料错的话，是范文文和青儿回来了。“    
    　　杨尘心中一惊：“文文和青儿？她们回来了？可能不？”    
    　　不管如何，杨尘依旧跟着无血奔出了省委大院。却见无血已经不是那种缓步而行了，脚下似若生风一般，向着北方而去。    
    　　夜色缓缓降临J市，在某一个时刻，如同约定一般，整个J市忽然灯火辉煌起来。    
    　　前面的无血忽然停了下来，低声道：“杨尘，你先躲在一边，我让你出来的时候你在出来。”    
    　　杨尘闻言，立即闪身进入了旁边的一个路边小店，却正是卖光盘的。    
    　　无血就那么随意的站在路边，眼睛也随意的向前方看着，似乎在等人的模样。    
    　　良久，无血看到了一个人影，哦，应该说是两个人影，那两个人影正在迅速的向着无血接近，就在要错过无血的时候，无血忽然做了一件事。    
    　　他闪电般的伸手，将那个人背后背负的小小人影抓了过来，速度之快捷简直好似本来那小小人影就在他手中一般。那人猛然间一惊，回头，却看到无血一脸的无辜笑容。    
    　　“喂，你干什么？将她还给我！”那人低低的声音道。    
    　　无血淡然道：“凭什么？”    
    　　那人一呆，似乎没有料到无血会这么问她。    
    　　无血刚刚要说话，脸上忽然神色一变，道：“给你！快走！”说着话，无血将小人迅速的塞入了那人的怀中，与此同时，无血喝道：“杨尘，快护送文文回去！”    
    　　光盘店子中的杨尘蹭的一下子窜了出来，拉着那人，也就是范文文转身就跑，而范文文看清楚是杨尘之后，也大概明白了无血不是敌人，而是帮助她的人。当下也不迟疑，和杨尘立即离开了无血，迅速的消失在逐渐增多的人流中。    
    　　无血送走了三人，又转过了身躯，低声喝道：“魑魅魍魉，也敢来这里撒野？出来吧！”话未落地，右手轻轻的挥动，一道朦朦雾气突然笼罩了整个街道，将所有行人一遮而尽。    
    　　雾气中有人哼了一声，嘶哑的声音说道：“应该是无血吧？嘿嘿，今日就暂且让你一次，我走也！”雾气涌动，却见一条人影从雾中窜了出来，直奔旁边的高楼楼顶！    
    　　无血冷哼道：“走？！留下点儿东西再走吧。”伸左手，遥遥一招，一道暗青光华闪过，血雨四下喷射，高空中一声惨叫，那人影已经消失不见。    
    　　无血潇洒的拍了拍手，缓步走了开去。此时，路上行人才恍然惊醒般又开始了他们的脚步。那高空中的人是谁呢？无血一路上都在思考着这个问题。可惜，没有机会将他留下，要不然就可以知道到底是谁要对书记不利了。    
    　　杨尘和范文文将青儿带回了杜清河家，欧阳飞看到青儿出现在自己面前，简直高兴的有点语无伦次了，拉着躺在沙发上的青儿的小手，不停的说：“啊，青儿，乖青儿，你回来了？文文，是你救了她回来的吗？啊，青儿，你终于回来了，噢，你为什么还睡着啊？醒醒啊，青儿！”    
    　　杜清河淡淡一笑道：“我就知道，只要无血一回来，什么事情都会解决的。欧阳，这下你不用担心了吧？”    
    　　旁边杜悦儿已经拉着范文文问东问西了：“文文姐，飘雪那个臭女人没有怎么样你吧？啊，谁救了你啊？呵呵，是不是无血那个老怪物？”说到最后，杜悦儿忽然放轻了声音，却还是看到了爸爸杜清河的眼神不善。    
    　　范文文苦笑道：“悦儿，不要着急，姐姐会慢慢告诉你的。飘雪那个女人倒是没有亏待我什么，只不过是将我捆绑了几天而已，倒是青儿，她厌恶青儿老是啼哭，所以就将青儿不知道怎么一弄，青儿就此睡了过去，再也没有醒过。啊，对了，欧阳叔叔，你赶快找大夫来给青儿看一下吧，我怕她身体受到损伤！”    
    　　欧阳飞还没有愣过神来，杜清河却早已经拿起了电话，而黎敏却端了一盆热水过来，给青儿的脸庞轻轻的擦拭起来。    
    　　范文文看杨尘一直盯着自己也不说话，脸上忽然一红，道：“烂石头，看什么看？我脸上又没有花儿！”    
    　　杜悦儿笑道：“好了，文文姐，告诉我是谁救了你啊？你的飞将军可不在啊。”    
    　　范文文沉吟片刻，道：“悦儿，非是姐姐不愿意告诉你，而实在是姐姐也不知道是谁救了我！当时时间已经是傍晚了，地下室中又是黑暗无比！救我的那人一进门就将灯给熄灭了，所以我也没有看清楚他是什么样子。”    
    　　忽然，无血的声音在屋子中响起：“文文，难道说你真的不知道救你的人长得什么样子？”    
    　　范文文一呆，却忽然发现不知什么时候房间中已经多了一个人，一个身穿西服的人。    
    　　无血看着范文文的表情微微一笑道：“文文，哦，是不是应该叫你范小姐呢？呵呵，你当真不记得当时那人的脸容了么？”    
    　　范文文讷讷道：“前辈，呃，我不知道如何称呼您，而您，就叫我文文吧，他们也是这么叫我。当时天色已经有点儿昏暗，而地下室中更是黑暗，他进来就将灯给弄灭了，出来地下室，一路上，他都是让我在前面跑，而他却在后面跟着，说要保护我的安全。所以，所以我就一直没有见到他的模样。”    
    　　杨尘忽然问道：“文文，你就没有问问人家叫什么名字么？怎么说，也是救命之恩呐。”    
    　　范文文脸上一红，道：“烂石头，不用你提醒我！我当时问了，可惜，他不说，只说我知道了也没有用。后来，我再问他，他就直接不说话了。”    
    　　无血突然问道：“文文，那，救你的那个人是男的还是女的，你总归知道吧？”    
    　　范文文沉吟道：“听声音像是个男的，但实际情况是不是我就不知道了。”    
    　　欧阳飞这时走了过来，拉着无血的衣袖道：“师傅，您快看看青儿啊，她还没有醒呢！”    
    　　无血这才转身过去，看了看青儿的脸色，又拨开了青儿的眼皮看了看，淡然道：“欧阳，没有事情的。先准备一颗少阳神丹塞入青儿的口中，哦，还有，将青儿的上衣先褪掉吧。”    
    　　欧阳飞依言将少阳神丹塞入青儿的口中，缓缓的将青儿的上衣褪掉，现出青儿那小小的躯体。无血右手轻轻的在自己的怀中拿出一物，却是一颗滚圆雪白的珠子，放在了青儿的肚脐之上，紧接着，左手猛然在青儿的脑袋上拍了一掌。    
    　　这一掌吓的室中诸人都是一跳，杜悦儿和范文文都惊呼了出来。    
    　　　　


第一卷 命运之手 3  第二十章 变数 第二节

    只见青儿脸上忽然一阵通红，神色似乎颇觉痛苦，紧接着，一道淡淡的血线缓缓的顺着青儿的脸庞凝聚下来，在下巴处汇聚在一起，却又沿着脖子往下而来。血线仿佛活物一般，渐渐的活动加快起来，等那血线来到青儿那小小的胸脯上的时候已经变得疾箭般向着肚脐飞射而来。众人此时好似觉得眼前一花，耳轮中听到‘噗’的一声，却见那肚脐之上的珠子已经由雪白变得血红。不仅如此，下一刻，那血红的珠子似乎又发生了变化，缓缓的变回了雪白的模样，但内中却又有一道血线在慢慢的游动着。    
    　　再看青儿，脸上已经回复了正常颜色，只是好似有点苍白颜色，也没有醒来。    
    　　欧阳飞吃惊的说道：“师傅，您刚刚用的好似是雪蟾珠啊？！怎么，青儿她是中了血蛊之毒？啊，她还没有醒呢。”    
    　　无血淡然道：“不错。她就是中了血蛊之毒，不过，刚刚已经给她根除了。之所以还没有醒，是我在驱除血蛊的时候令加了一道力量，将她的识海封闭，也好让少阳神丹的效力得以充分发挥。”    
    　　欧阳飞这才放下心，坐了下来，眼睛看着青儿，柔情满脸。    
    　　杜清河忽然道：“欧阳，给英姿和千里打个电话吧，报一下喜讯。”    
    　　欧阳飞一愣，这是书记第一次关心自己和英姿的事情，可，这此，不知如何，自己从内心中深切的怀念起英姿来，从头到脚的英姿忽然就像出现在自己眼前，是那么的清晰，那么的娇柔秀美。    
    　　黎敏嗔道：“欧阳！还愣着干什么？我估计，英姿她都要急疯了吧？真是的，都多少年了，还忘不了那时候的那点儿小矛盾？！”    
    　　欧阳飞尴尬一笑，拿起了电话。    
    　　此时，省医院派来的医生来了，立即给范文文和青儿两人检查了一下身体，紧接着就给青儿掉上了盐水，而范文文却分毫未伤，这不能不说是一个奇迹中的奇迹，那医生只说休息一下就会好的。不过，看范文文眼角中流露的疲惫和劳累，也知道她一定也吃了不少的苦头。只有，无血看到范文文的脸色的时候，脸上似乎惊异了一下，却也没有表示什么。    
    　　这边医生刚刚走掉，英千里和英姿两人直冲进了省委大院，英姿冲进来之后口中只是嚷嚷着：“青儿呢？我的青儿呢？青儿在那里？”    
    　　欧阳飞眼睛中一阵酸涩，轻轻的说道：“青儿在里面输盐水呢，我带你进去吧！”    
    　　英姿也不说话，眼睛连看欧阳飞也没有看一眼，跟着欧阳飞就走进了青儿的房间。    
    　　英千里刚刚想要进去，却被黎敏一把拉住，嗔道：“千里，你什么时候也这么不懂事了？等会儿再去看你的外甥女吧。”    
    　　英千里一愣，继而似乎明白了什么，苦笑了一声，和杨尘坐在了一起。    
    　　有了父母在场，杜悦儿似乎安静了一些，也没有和杨尘坐在一起，而是依偎在了黎敏的身边，也不知道是不是几天未见的原因还是因为这几天发生的事情太多。    
    　　屋中渐渐的响起了哭声，沉默的，压抑的哭声。英千里眼睛中不觉也湿润起来，叹息了一声，转头对杜清河道：“书记，你看这件事情怎么了解？”    
    　　杜清河沉吟道：“如果像以前一样的话，倒也不难处理，可是，问题是现在还不知道幕后凶手是谁，而且，那飘雪也还没有捉拿归案，如果那样处理的话，估计上面会不同意。嘿嘿，这么吧，千里，你把事情报上去吧，如实的报上去，将大佛寺和青儿以及文文被掳走的事情完完整整，详详细细的报上去，我倒要看看，上面这次会不会依然像以前那么样不管不问。”    
    　　英千里肃然道：“书记，也许事情不同了。几年以前，上面也许有他自己的苦衷，所以有不管不问的事情发生。可是，现在，据我所知，上面已经成立了一个特别行动处，专门处理这种我们不能处理的事情。而且，这个特别行动处中人数虽然不多，只有三十多个，但个个都是比我和欧阳还要高明的高手。”    
    　　杜清河淡然道：“这个，我知道，而且，我可以告诉你，他们中的第一高手应该比无血还要高明一点儿。”    
    　　英千里讶然道：“书记，您是怎么知道的？我想，这件事情是保密的，公安系统中也仅仅是发了一个文件简单的说明了一下这个特别行动处的权力，要我们以后有机会就多加配合而已。”    
    　　杜清河忽然神秘的笑了笑，道：“千里，有些事情还是不要知道的好。”    
    　　英千里立时闭上了嘴巴，但脸上的不解和诧异却更甚。    
    　　黎敏笑道：“千里，不要那么不解和诧异，老杜他是哄你玩儿呢！”    
    　　杜清河脸上一红，叱道：“妇道人家，知道什么？！还不快快给我们做饭去，难道要让我们出去吃夜宵不成？”    
    　　黎敏笑了笑，也不反驳，站起身来，拍了拍快要睡着了的杜悦儿，道：“走，悦儿，咱们娘儿俩去做饭，伺候这些个老爷们！”    
    　　杜悦儿打着哈欠站了起来，看了看杨尘，忽然笑道：“烂石头，你好像不是老爷，所以么，我们不会伺候你的。要想吃啊，自己到厨房中做吧。”    
    　　黎敏笑着嗔道：“鬼丫头，又想拉垫背的？呵呵，杨尘，你就坐着吧，哦，把电视打开，我想开小点儿声音没有事情的。”    
    　　杨尘笑道：“好的，阿姨，你忙吧。”    
    　　三人不在说话，杜清河也津津有味的看起电视剧来，似乎这大变之后的平静已经降临了这个省委书记身上。当然，事情还远远没有结束，虽然人质被解救出来了，罪犯却依然逍遥法外，我们的法律，我们的人民警察是坚决不会让一个罪犯漏网的，可是，怎么抓住他们呢？    
    　　良久，当厨房中传出菜的香味的时候，欧阳飞夫妻从屋中走了出来。    
    　　看两人的神色似乎好了一点，不过，英姿依旧不理会欧阳飞，而当欧阳飞想坐在英姿身边的时候，英姿将目光一瞪，吓得欧阳飞只好和英千里以及杨尘挤在了一起。    
    　　英姿脸上露出了一抹神秘的微笑，却没有发现英千里和欧阳飞已经悄悄的嘀咕上了。    
    　　杜清河依旧在安祥的看着电视，眼光似乎并没有注意到两人的出来，只是口中轻轻的问了一句：“你们的女儿怎么样了？”    
    　　不约而同的，英姿和欧阳飞道：“还好，这次好像是睡着了。”说话的口气，语句完全一样，似乎已经商量好了一般。    
    　　杜清河忽然哈哈大笑，笑罢，叹息道：“吵吵闹闹三载过，一朝任性分头飞。而今娇儿得无恙，却道合欢花正开！”    
    　　黎敏的声音从厨房中传来：“老头子，怎么了？鬼叫什么，告诉我，谁又引得你诗性大发了呢？”    
    　　杜清河忽然神色一凛，低声道：“嘘！我家有狮名河东……”    
    　　众人惊愕良久，忽然同时爆发出震天狂笑，厨房中二女叹息道：“老爷们要翻天了！”    
    　　　　


第一卷 命运之手 3  第二十一章 抽丝 第一节

    作为SD省的省会，J市的繁华可是闻名已久，先不说市内闻名于世的几大著名景观，单单就是那一年一度的国际展览会也让世界上的大部分人知道这个J市的不平凡。虽然说国际展览会现在的情况已经不容乐观，世界上各大企业集团来的人是越来越少，反倒是国内一些小公司，小企业趋之若骛，源源不绝。    
    　　国展会场的西侧大约不到五公里处就是J市飞机场，这当然更加的方便了国展会的繁荣。每年的春节过后，八月中旬时刻，J市飞机场就热闹起来，来来往往的飞机起落不停，让航空公司的人眉开眼笑大把数钱的时候也忙了一个昏天昏地。    
    　　飞机上下来一个女人，一个看起来应该很美丽，很酷的女人。黑色的墨镜，黑色的风衣，就连鞋子都是黑色，而最惹眼的却是她的头发，呈现淡淡的蓝色，这个世界上有那个种族的头发是蓝色的？我不知道，所以J市的人也不知道，但她们理所当然的认为这人和她右边那个微笑的男人以及左边那个懒洋洋的浑身冒出一股玩世不恭神态的男孩一定是来参加国展会的外商。    
    　　三人走出了飞机场，刚刚要招手打个的士，忽然旁边冲上来一个热情的的哥：“哎，我说两位，上车吧？我送你们，绝对不会多要你们钱的。”说着话就要伸手去拿那男孩手中拉着的行礼箱。    
    　　那女子猛然间回头，淡蓝的发丝随之而起，像是起了一道淡蓝的波澜，眼睛中爆射出阵阵精光，喝道：“What do you up do? ”那出租司机本来就要拉到那行李箱了，可是突然间浑身打了一个寒战，如同身处数九寒冬般全身冰凉，同时听到耳边爆起一个外文的声音，心中大惊，立时回头，却见那女子女神般的冰冷容颜俏立在风中，眼睛中正满含着警惕和敌意，哦，似乎还有点儿不屑。    
    　　那男孩儿忽然笑嘻嘻的对女子说了几句话，只见那女子眉头一皱，轻轻的哦了一声，就不在说话。出租司机忽然觉得周围好像又暖和起来了，仿佛刚刚的那种感觉就像是一个梦境。那男孩儿转头笑道：“司机，受惊了，走吧，帮我们找个像样一点儿的酒店。”    
    　　出租司机仿佛大梦初醒，连忙一迭声的说好，将行李搬进了后备厢中。    
    　　路上，那女子一言不发，闭目垂帘如同老僧入定，让司机从后视镜中看到之后又是一阵子疑惑，这女子究竟是干什么的？她身上看不到丝毫的商人气息，反而让人看到就禁不住浑身一阵发冷，不敢凑前，今天自己这是怎么了？哎，也不知道是不是走了霉运，居然找上了这么一个主儿，如今还不知道是祸是福。    
    　　那男孩儿忽然笑道：“老大，你好像把那个司机吓的不清哦。”    
    　　女子脸上露出不解之色，却见一直微笑不语的男子也道：“蓝，你看那司机的手，好像一直在抖啊，呵呵，大概他想不到一番热心却遇到了你这么个冷面煞神。”    
    　　女子脸色一沉，冷然道：“你说什么？谁是冷面煞神？！”    
    　　男子连忙陪笑道：“哦，这个，那个我是说路边的那个。”    
    　　男孩儿换上了汉语，温柔的说道：“我说哥儿们，你不用担心。将我们送到一个像样点儿的酒店，车钱不会少你的哦，呵呵。”    
    　　司机连忙笑道：“一定，一定。”    
    　　当司机看到手中花花绿绿的钞票的时候忽然感慨起来，谁知道看似凶恶的婆娘居然出手这么大方？嘿嘿，看来今天不是走了霉运，而是走了好运咯，司机快乐的又开了回去，打算寻找下一个运气。    
    　　男孩儿此时已经走到了大堂中，和服务台上的服务小姐订了房间，已经有人走了过来，将几个人的行李送了上去。这三人正是刚刚来到中国的幽蓝，剑飞以及鹰翔，三人循着以前那两个飞虎成员留下的痕迹找到了J市。    
    　　幽蓝打量了一下房间，点了点头，对鹰翔道：“嗯，不错，还行。”    
    　　剑飞斜依在门口，微微一笑道：“蓝，我看时间还不晚，要不我们出去逛一下，也顺便参观一下这里的景色？”    
    　　幽蓝还没有说话，鹰翔已经跳了起来，道：“好啊，好啊。剑哥就是剑哥，提个注意都这么高明，嘿嘿，去吧，老大？”后面一句却是看到了幽蓝的一张冰冷的脸，心神一震之下说的。    
    　　剑飞叱道：“鹰，你什么时候才能够长大？如果你老是这么不长进，小心我以后再也不让你跟着了。”    
    　　鹰翔偷眼看了看幽蓝，低声道：“剑哥，不要这么不留情面啊，我不去还不行么？我留守，我留在这里看守行李。”    
    　　幽蓝忽然说道：“要去大家一起去，不去就都不去。”    
    　　剑飞笑道：“鹰翔，还不走？！”    
    　　走在大街上，前后乱窜的鹰翔不住的从路边的小吃摊子上买来一些他们从前没有吃过的小吃，让剑飞和幽蓝哭笑不得。好在J市中外国人的数量在这几天中总比以前要多很多，三人的一言一行倒也没有引起什么特别的注意，而三人的言语方面自有那鹰翔前去沟通，倒也不难忍受。    
    　　幽蓝将一串吃剩下的烤鱼刺丢在垃圾桶中，取出一张手帕纸轻轻的擦了一下小嘴，开口道：“剑飞，你说这汤姆还在J市吗？咱们这么找的话，是不是有点儿盲目？”    
    　　剑飞微微一笑道：“蓝，不用担心。J市是汤姆的最后一站，即使他不在这里，也会留下一些蛛丝马迹，相信汤姆和我们的手下那一战应该不会是默默无闻的，我想在这里的公安局中一定有相关的记录。”    
    　　鹰翔凑过了脑袋：“老大，剑哥，公安局可不是那么好相与的哦，这里可不比咱们那里，可以使用特殊的方法。这里是中国，我们来这里的目的可不是和警方引起冲突啊。”    
    　　幽蓝喝道：“谁说要和中国警方引起冲突了？”    
    　　鹰翔喃喃道：“哎，早知如此就不来了。怎么老大好像是对我有意见了？”    
    　　剑飞好笑的说道：“鹰，不要捣乱，我在和老大商量找汤姆的方法呢。”    
    　　鹰翔似若无意的一笑，口中继续嘟囔道：“那汤姆不是来中国寻找消除血液特性的方法么？中国道家佛门如此之大，谁知道他会去那里找啊？！”    
    　　幽蓝听了一呆，低声喝道：“鹰翔，你在说些什么？！”    
    　　鹰翔讶然道：“老大，我是说汤姆可能会到一些道家道场或者佛门寺庙中去寻找一些方法来解除他血液的特性。”    
    　　剑飞微笑道：“好小子，有长进。”    
    　　幽蓝脸上又回复了冷漠的表情，却淡淡道：“鹰，你这小子赶快去打听一下，这里附近可有什么道场寺庙什么的。”    
    　　鹰翔口中叫道：“得令啊！”转身消失在人群中。    
    　　幽蓝脸上忽然一凛，低声道：“剑飞，我们被人跟踪了！是一男一女两个年轻人，诺，就是坐在那边吃烤肉的那两个。”    
    　　剑飞微微一笑道：“没有关系的，呵呵，他们不能将我们怎么样，啊，不好，怎么这么巧？”却见鹰翔在人群中三窜两蹦的居然来到了那两个年轻人跟前，似乎正在和他们答话。    
    　　幽蓝看了看剑飞的脸色，冷生道：“你是不是早就知道了？嘿嘿，鹰那个小子好似也知道了，你以为呢？对这个鹰翔，我是越来越搞不懂了，有时候他天真的像个孩子，而有时候做的事情却又让人难以相信他是无心的。”    
    　　剑飞沉吟道：“这个么，好像无关大局，鹰翔这个小子是有点不简单，但只要他不背叛你，你就应该放心了。”    
    　　幽蓝不语，冷冷的脸上没有丝毫的表情，在那一霎那，剑飞忽然感觉到了幽蓝心中的杀机。良久，剑飞心中长出了一口气，幽蓝的杀机消失，脸上似乎又回复了平常的那种冷色。    
    　　鹰翔忽然从剑飞身边冒了出来，低低的声音说道：“那两个年轻人不简单，我问他们的事情，他们居然好似都已经想好了一样，毫不犹豫的就告诉了我。在J市附近，最近的两处地方，就是仙霞岭的无量观和大佛寺了。而当我接着问，这两个地方近来有没有发生什么特别的事情的时候，那女孩很快的告诉我说，无量观倒是没有什么，只是大佛寺中似乎在两天之间换了人，而且是所有的僧人，就是那方丈大师也似乎换了另外一个。”    
    　　幽蓝沉吟道：“这么说，汤姆很有可能去过大佛寺，而大佛寺中发生的事情十有八九和汤姆有关，剑飞，你看咱们是不是去看看呢？”    
    　　鹰翔叹道：“就怕他们是骗我的！中国的特工在小说中，传说中都是特别厉害的。你也知道，我们的身份都是不能曝光的，剑哥你还好点儿，老大身上可是有着数十条人命案子呢。”    
    　　幽蓝瞪眼道：“鹰，不要说我。你怎么知道那两个人可能会骗我？”    
    　　鹰翔神秘的一笑道：“这个么，是我的独门秘笈！哎，剑哥，不要吓我，我说，我说还不行吗？！其实，很简单，因为这两个人自我们下了飞机，就一直跟着我们，我们到酒店，他们也随后就到了。我们出来逛街，他们也出来了，为了试出他们，嘿嘿，我故意的买了好多的小吃，没有想到这两个家伙好似初哥似的，居然也和我买了同样的小吃，并且一步也不肯拉下。”    
    　　剑飞失笑道：“那你还说他们的特工厉害？”    
    　　鹰翔正色道：“剑哥，你当然不知道，也许他们两个仅仅是在实习其间。其他成熟的特工根本不会让我们发现的，嘿嘿，而且，听说，前段日子，中国成立了一个特别行动处，专门处理一些江湖事件或者灵异。”    
    　　幽蓝淡然问道：“鹰，这还不是你卖弄你的情报的时候！那两个人为什么跟着我们？”    
    　　　　


第一卷 命运之手 3  第二十一章 抽丝 第二节

    鹰翔看了一眼远处的两个年轻人，沉思道：“也许，他们是例行工作，来中国的外商在初次到达的时候，都会被悄然跟踪监视三天，这是出于国家安全和商业安全的需要。”    
    　　幽蓝哦了一声，继续陷入了沉默，冷峻的脸上看不出丝毫的表情。    
    　　回到酒店，鹰翔在每个房间中上窜下蹦了很久，最后却失望的一屁股坐在了沙发上，无聊的打开了电视。幽蓝好笑的问道：“鹰，你刚刚是在耍猴么？听说，这耍猴可是中国古老的玩意哦。”    
    　　鹰翔泄气的叹了口气，没有回答幽蓝，不料剑飞淡然开口：“蓝，我想，鹰他应该是想发现些什么，结果却失望的很，是么？鹰。”    
    　　却见鹰翔忽然倒在了床上，口中叫道：“剑飞，我以后再也不和你一起出任务了！”    
    　　剑飞好笑道：“其实，这次你也不必和我一起出任务啊？呵呵，说中了你的心事就说中了，有什么大不了的？！”    
    　　鹰翔喃喃道：“剑哥，你不懂的，不懂的。”    
    　　幽蓝一脚踢在鹰翔的小腿肚子上，口中叱道：“小子，少跟我玩深沉，睡觉去！记住了，凌晨2点20分准时行动！”    
    　　鹰翔大叫一声：“老大，你好狠啊！哎哟，我的小腿肚子哦。”    
    　　※※※※※※    
    　　随着杜悦儿一声高叫：“开饭咯！”流水价般的菜端了上来，杜清河笑道：“悦儿，你好像越来越知道干活儿了。”    
    　　杜悦儿咯咯笑道：“爸爸，你才知道夸你的女儿啊？我早就在学习咯。”    
    　　众人落座之后，杨尘忽然感觉到好像是少了一个人，仔细的想了想，已经知道是范文文，当下笑道：“伯伯，叔叔，阿姨，你们先吃啊，我去喊文文出来。”不想，杜悦儿一把将杨尘按在了座位上，嗔道：“烂石头，叫那么亲热干什么？不用你去叫，还有我呢！文文姐她在睡觉，能让你进去啊。”    
    　　杨尘尴尬一笑道：“是，是，悦儿，那就你去咯？”    
    　　众人又是一声大笑。    
    　　忽然，杜悦儿大叫起来：“欧阳叔叔，无血……前辈，快来啊！文文姐好像是病了！”    
    　　杜清河叱道：“小丫头，鬼叫什么！无血，你就过去看看吧，文文也许真的病了，毕竟她受了几天的苦了。”    
    　　无血莫测高深的一笑，站起身来，走入范文文休息的房间。    
    　　黎敏笑道：“千里，英姿，哦，还有欧阳，咱们先吃，不用管他们。”    
    　　杨尘放心不下，也站了起来，道：“阿姨，我也进去看看。”    
    　　范文文安静的躺在床上，身上没有脱衣服，却盖着一条薄薄的毛毯，不过，令人奇怪的是，脸上连带着耳朵脖子居然都成了一片血红之色！杜悦儿正焦急的看着范文文的小手，而那小手却放在了无血的一双大手中。    
    　　良久，无血阴沉着脸，将范文文的小手放在了床上，双手突然急速挥动，在范文文的身上点点戳戳不知凡几。杜悦儿惊讶的张大了嘴巴问道：“无血前辈，文文姐她怎么了？”    
    　　经过了无血的施术，范文文的脸色逐渐的回复了正常，只是那耳朵上依旧残留着一丝淡淡的粉红，无血长叹了一口气，低声道：“悦儿，你先出去吧，你文文姐没有事情的。她只是劳累过度，昏睡了过去，现在没有事情了。”    
    　　杨尘此时走入了屋中，见到范文文已经安然睡去，对杜悦儿道：“悦儿，快去吃饭吧。”    
    　　杜悦儿走后，无血看了看杨尘，沉声道：“杨尘，文文的情况有点儿不妙。”    
    　　杨尘大讶：“前辈刚刚不是说没有事情了么？”    
    　　无血苦笑道：“当着悦儿丫头的面不好说啊，唉，真他娘的奇怪，这种东西已经消失了几百年了，怎么会又出现了呢？”    
    　　杨尘愕然：“前辈说的是什么东西？”    
    　　无血无奈的说道：“文文她是中了一种绝世奇毒，我也仅仅是从古书中得到了它的一些资料，却从来就没有见过，据师傅说这种毒在几百年前就消失了的！可是，文文现在的症状却和古书中所说的中毒迹象有点儿相似，真是令人费解。”    
    　　杨尘道：“那，能不能将毒解了开呢？那毒药叫什么名字？”    
    　　无血摇了摇头道：“这种毒叫做天地阴阳合和散，无药可解！”    
    　　杨尘一愣，这么奇怪的名字？忽然，杨尘想起了小说中常常说的那种春药，好像叫做什么奇淫合欢散来着，此药名字中也有合欢散三个字，难道说……想到这里，杨尘脸色已经大变道：“前辈，这种药是不是一种春药？”    
    　　无血叹道：“不错！就是一种春药，而且，这种春药的威力强大无比，霸道无比！伟哥和它比起来简直就是大象与蚂蚁比大小。只是，听说这药发作的非常之快，而且在发作之前还会有短暂的昏迷时间，文文是怎么挺到家的呢？而且，看眼下她的症状也不是太厉害，这又是为什么？”    
    　　杨尘急道：“前辈，先不要管为什么。总之，救她的命要紧啊！”    
    　　无血皱眉沉思良久，缓缓说道：“杨尘，这件事情恐怕不容易解决。而且，我刚刚封了她全身关于性欲的穴道，虽然可以暂时压制天地阴阳合欢散的药力，但却并不是治本之法，这个世界上唯一的解药就是找个男人与她进行阴阳和体，才能将奇毒通过精液排除体外！”    
    　　杨尘颜色大变道：“这，这怎么行？文文她还是一个姑娘呢！”    
    　　无血摇头道：“她有男朋友吗？如果她和他男朋友以前有过关系，就好办多了，让他来就是了。但如果是还没有的话，就有点儿麻烦，因为事后文文要是不愿意怎么办？”    
    　　忽然，范文文低低的呻吟了一下，无血脸上颜色更变，吩咐杨尘道：“杨尘，你将屋门反锁上吧，文文好像要醒了！”    
    　　杨尘忐忑不安的将屋门反锁上，外面杜悦儿忽然喝道：“烂石头，你不吃饭了？在里面干什么？啊，无血前辈也在里面，你们到底搞什么鬼哦？”    
    　　无血大声道：“我们要给文文疗伤，欧阳，你给他们解释一下。”    
    　　范文文忽然挣扎着坐了起来，低声说道：“杨尘，你能不能出去一下？我和无血前辈有话要说。”    
    　　杨尘闻言一愣，道：“文文，你身上中了毒，你自己知道么？”    
    　　范文文脸上突然一红，却紧接着又散去，低声道：“杨尘，你放心吧，我有办法治疗这种毒的，有无血前辈就足够了，你在这里反而帮不上忙！”    
    　　杨尘脸色大变道：“文文，你的飞将军可是还等着你呢！”    
    　　无血脸上露出一片沉思之色，却没有说话，只是用眼睛盯着范文文。    
    　　范文文脸上一沉，道：“杨尘，我知道自己中了什么毒！明白了么？我不会辜负李广的，而且，我知道这种毒的解治方法。嗯，好，我答应你，绝对不会用你想象中的那种方法的。”说到最后，范文文脸上又是一红既隐，似乎在极力压制一种东西。    
    　　杨尘无奈的退出了房间，又一把反锁上。他心中实在想不清楚，这范文文到底是怎么了，她怎么会知道这种毒药是什么，嗯，一定是有人给她灌下去的，要不她怎么知道？那么，她又为什么知道这种毒药的解治方法呢？好像，这个好像连无血前辈也不知道呢，范文文她到底是什么人？这些个想法在杨尘的脑海中闪电般闪过，脚下已经走到了座位旁边。    
    　　杜悦儿低声道：“烂石头，文文姐怎么样了？”    
    　　怎么样了？杨尘心想，糟糕之极！可是又怎么能这么说呢？    
    　　无血叹息道：“文文，我知道你不是一个普通的女孩儿，告诉我，你有什么办法解此剧毒？唉，难道说我知道的事情也不完全么？奇怪，真是奇怪。”    
    　　范文文定了定神，低声道：“无血前辈，您是不是曾经听说过在百年前的江湖中有个神秘的传说，传说中有个能够医治百病的老人，生死人，肉白骨不在话下。”    
    　　无血神色一变，道：“听说过，据说此老能将已经死去三天的人救活，又能让被砍下的手指重生，不过，却仅仅是个传说而已。”    
    　　范文文低低的声音说道：“其实，这并不是个传说，他存在于这个世界上。而且，你听说的那个故事，也就是死去了三天又被他救活的人也是有的，而那个被他救活的人就是我的妈妈。”    
    　　无血讶然道：“你妈妈？这么说你认识那个神医了？”    
    　　范文文的眼睛忽然湿润起来，缓缓的说道：“认识，当然认识！因为，他，就是我爷爷。”    
    　　　　


第一卷 命运之手 3  第二十二章 匕现 第一节

    无血一愣，讶然道：“你爷爷？！这里面是不是应该有个缠绵悱恻或者悲伤凄凉的故事？”    
    　　范文文脸上红光闪过，急道：“前辈，此时不是说话的时候，现在我告诉你怎么驱逐这种剧毒，唉，要不是因为那个面具人和飘雪，我范文文又岂能受那两个臭小子污辱？！”    
    　　无血肃然道：“姑娘，请讲！”    
    　　范文文喘了口气，道：“其实，这天地阴阳合欢散奇毒非常容易解，我爷爷早在三十多年以前就已经配出了解药，而且，这种毒解了之后还能增长中毒之人的内力，所以，嘿嘿，我以前还真是没有少吃了这种毒药！”    
    　　无血大讶道：“姑娘，原来如此，那么，你身上现在有解药吗？”    
    　　范文文苦笑道：“有，当然有，可惜，已经被飘雪那个恶婆娘给搜了去啦！”    
    　　无血失望道：“那，岂不是又无药可解了？”    
    　　范文文低声压抑的说道：“前辈，虽然我现在身上没有解药，但还是有其他办法可解的！我爷爷曾经说过，凡是春药必然有一种东西和它相生相克。前辈，你应该对春药的配方有所了解吧？”说完，范文文脸上又闪过一道红光。    
    　　无血脸上也是一红，却正色道：“姑娘，实不相瞒，确实知道一点，但是关于天地阴阳合欢散的配方，我却一点儿也不晓得。”    
    　　范文文道：“这倒是没有关系，我知道的。凡是春药配方中所有的那种植物或者动物，其长期生长生存的附近甚至身边必然有一种东西和它是相生相克的，而这些和其配方中所用东西相克的东西就是解药，前辈，明白了么？”    
    　　无血点头道：“这个倒也不难理解，但是这天地阴阳合欢散……”    
    　　范文文点头道：“天地阴阳合欢散之所以没有解药，并不是因为它的毒性是如何的霸道和强烈，更加不是它根本没有解药！其实，这种奇毒只有一个配方，那就是生长在珠穆朗玛之顶的一种奇异植物，名字叫做火烈草，在那种极寒之地能够长出这种大燥大热之植物，也不能不说是造物的奇迹。而这种火烈草也并不是每年都有生长，据爷爷说，这种草经过百年放得长成入药，成天地阴阳合欢散。”    
    　　无血讶然道：“怪不得这种春药如此难得，江湖中百年难得一见，原来是这么一回事！”    
    　　范文文续道：“前辈，您应该知道这种天地阴阳的道理，极寒之地长出大热之物，同时也必然会蕴育出一种极寒之物吧？”    
    　　无血沉吟片刻，忽然脸上变色，良久，平静下来，淡然道：“我明白了。”    
    　　范文文无奈的说道：“前辈，您现在明白了？”    
    　　无血叹息道：“其实，我早就应该明白了。当你说到阴阳相克相生之理的时候，我就应该想到的，呵呵，我到今天才知道这雪蟾居然是生长在珠穆朗玛之顶的奇异动物。”    
    　　范文文忽然挣扎着在床上跪了下来，缓缓的说道：“还望前辈成全！”    
    　　无血连忙将范文文扶着又躺了下去，口中叹息道：“文文，你我虽然是初次见面，但也算有缘，何况你和悦儿又是如此好友，更加上你将小徒的女儿青儿救了出来，我当然是义不容辞！”说着话，从怀中掏出一个玉盒，打开，里面正是雪蟾珠。    
    　　范文文感激的说道：“前辈，多余的话我就不多说了，只要我服下这颗雪蟾珠，这天地阴阳合欢散的毒就会解，而且，我的功力修为也会更上一层楼。”    
    　　无血无奈苦笑道：“文文，这也是你的造化，我这雪蟾珠是去年的时候师傅送给我的。唉，难道说师傅他老人家早就能遇见到今日的事情？”    
    　　范文文再不多言，脸上红光已经开始越来越频繁的闪过了，这是毒发的前兆。所以，当无血将雪蟾珠送到范文文手中的时候，范文文一刻也没有停留，就送入了口中。然后，范文文盘膝跌坐成一个古怪的姿势，凝神运起功来，而无血却悄悄的走出了房门，叹了一口气。    
    　　杨尘急忙问道：“前辈，文文她怎么样了？”    
    　　无血笑道：“嗯，很好，现在已经开始睡着了。”    
    　　杜悦儿兴奋的说道：“这下大家就真的都平安咯！”    
    　　杜清河无奈的看了看黎敏，却见黎敏脸上一脸的笑意。    
    　　欧阳飞和英姿夫妇已经进去房间陪伴他们的青儿了，剩下一个英千里坐在那里无聊的看着电视，黎敏站起来说道：“无血，菜好像是都凉了，我去热一下，悦儿，你帮我？”    
    　　    
    　　　　


第一卷 命运之手 3  第二十二章 匕现 第二节

    　凌晨，星光依旧闪烁，热闹的J市渐渐的隐去了它的繁华，虽然依旧有人在大街上，小吃摊上游荡着，可毕竟已经少的多了。夜生活，在J市已经深入到了某些特定的场所，而在这些场所之外，却已经门可罗雀了。    
    　　三条人影缓缓的离开了酒店，打了一个的士。    
    　　年轻的司机刚刚想问去那里的时候，眼前忽然一晕，居然就此睡了过去。    
    　　鹰翔嘿嘿笑道：“老大，这么干是不是更方便一些呢？”    
    　　幽蓝盯着鹰翔的眼睛缓缓的说道：“这是第一次，也希望是最后一次。”    
    　　剑飞皱了皱眉毛，低声喝道：“快走！好像是有人看到了。”    
    　　鹰翔不以为然的说道：“知道，不就是两个初哥么？嘿嘿，看我的。”    
    　　将司机轻轻的放倒在一旁，鹰翔握上了方向盘。    
    　　凌晨的风通过窗户灌了进来，幽蓝闭目垂帘，沉默不语。剑飞脸带微笑，似乎什么也不在意，而鹰翔即使是开车的时候也不太老实，一边将电台调到唱歌的频道，一边口中乐道：“剑哥，我们是不是飙一下车呢？”    
    　　剑飞神色一凛，向车后面看了一看，道：“鹰，小心点儿！”    
    　　鹰翔沉声道：“剑哥，你就瞧好吧！”    
    　　出租车在路面上就像一只箭般冲了出去，鹰翔大呼道：“过瘾！还真它娘的过瘾，没有想到这么破的车也能找到这种感觉！”    
    　　剑飞警告道：“专心开车！后面那两个小子已经跟上来了。”    
    　　看着后面的那同样型号的出租车，鹰翔忽然笑了，笑的是那么的天真，那么的无邪。    
    　　剑飞忽然觉得鹰翔的笑容背后实在是太阴险了，因为他曾见过鹰翔的这种笑容，那次，和鹰翔对垒的三个家伙没有一个能爬起来，全部都缺胳膊短腿让人给抬了下去。而那一次，鹰翔也拿到了他应该得到的500万，此后，只要看到鹰翔的这种笑容，剑飞就知道，肯定要有人倒霉了。    
    　　车速逐渐的加快，已经上了高速公路，后面一辆出租汽车依旧丝毫不舍，紧紧的跟在身后不到100米处。    
    　　鹰翔莫测高深的笑容并没有保持多久，突然之间，鹰翔一声爆喝，车子忽然听了下来！不仅仅是停了下来，而且还腾空转了一个弯儿，向着相反的方向迅速驶去。后面的出租车大吃一惊，等到它将车头调转过来，再看，鹰翔已经踪迹不见！    
    　　仙霞岭山路上的一个宽阔地面上，鹰翔轻轻的拍了一下司机的脑袋，笑道：“喂，老兄，你也不知道是走了什么狗屎运，今天居然让本大爷碰上！嘿嘿，给你点零花钱吧。”说着话，将几张昨天逛街换来的人民币塞进了那司机的怀中，回头道：“老大，剑哥，你看如何？”    
    　　幽蓝沉声道：“剑飞，你说那两个家伙知道我们会来这里么？”    
    　　剑飞明亮的眼睛一闪，沉吟道：“应该知道或者能想到吧，毕竟昨天鹰是找他们了解的情况。”    
    　　鹰翔笑嘻嘻的说道：“老大，你就不用担心了，即使他们来到这里又能怎么样？嘿嘿，十分钟时间足够了，也许他们来的时候，我们已经不在这里了！”    
    　　幽蓝挑了一下眉毛，夜色中虽然看不太清楚，鹰翔口中还是狠狠的咽了一口吐沫，道：“老大，我们快点行动吧！那两个笨蛋要想来到这里的话，估计要十分钟以后，也许，我们就只有十分钟的时间来寻找一些蛛丝马迹了。”    
    　　剑飞点头，身形飞起，直射山顶。身后幽蓝也不多话，解下腰中的黑色长鞭，飘飘而起，鹰翔叹了口气道：“那么上去是不是很帅呢？唉，为什么你们总是喜欢卖弄你们的身姿呢？蹦，我让你们蹦！看看到底谁快。”说着话，鹰翔的身躯忽然变成了一条黑线，沿着山路急奔而去，眨眼之间消失在远处。    
    　　三人刚刚消失，那出租车司机忽然睁开眼睛，脸上露出了一丝微笑，看了看怀中的钞票，喃喃道：“还没有见过心肠如此好的杀手呢，呵呵，飞虎不愧是飞虎，不是生意绝不杀人！”良久，出租司机掏出了手机，低语道：“幽蓝，嗯，我给你们的时间好像不少了。”    
    　　“喂，队长，幽蓝三人已经上了大佛寺，我想他们是想从那里找到一些东西吧。”出租司机懒洋洋的对着手机说道。    
    　　手机另一端似乎沉默了一下，然后低低的声音道：“风影，继续盯着他们，注意保持距离不要让他们发现，也不要打扰他们。他们这次来中国，应该不是一个简单的任务，如果我猜的没有错的话，他们一定和方丈大师的消失有关。”    
    　　风影答应了一声，收了线。却嘟囔道：“这三更半夜的，盯这么三个鬼灵精还不能打扰他们，更不能被他们发现，真他娘的不是人干的啊？！啊，是人干的，一定是人干的，否则，我自己不是骂了我自己么？”    
    　　似乎非常满意自己的机智，风影的身躯离开车子之后伸了一个懒腰，等这个懒腰伸完，风影的人已经在百米开外了！宛若一道疾风，在仙霞岭大佛寺前刮过，风影的身躯渐渐的明显起来，喃喃低语道：“幽蓝，你们是不是应该找到了你们要的东西呢？呵呵，还真是有意思，你们到底要什么呢？”    
    　　忽然，一道惊雷也似的声音从上方滚滚而落，风影的眉头一皱，身形顿起，消失在夜空中。    
    　　大殿中的卧佛依旧，坦露在外的硕大肚子仿佛能容下世间万物，一双笑眯眯的眼睛似乎在嘲笑曾在它脚下顶礼膜拜的善男信女。只是，那硕大的肚子上此时却有一些暗红的痕迹，不知道是不是血液所染？    
    　　幽蓝轻轻的叹息了一声，将手中微型手电熄灭。    
    　　剑飞皱眉道：“蓝，似乎并没有什么特殊之处，这里虽然发生过流血事件，但和他们两个好像并没有关系。”    
    　　鹰翔却在那里依旧睁着一双大眼睛四下寻觅，时而的比划着什么，忽然他脸上露出了一种不可思议的神色，似乎发现了什么。昏暗中，就是他身边的剑飞也没有发现此时鹰翔的异常，而鹰翔却也没有说什么。    
    　　方丈室中，新来的方丈正在沉沉睡着，三人轻轻的来到了窗前，鹰翔打了一个手势，轻轻的打开了窗户，翻了出去。    
    　　剑飞一愣，幽蓝却已经跟着跳了出去。    
    　　外面的水沟中依然干渴，没有水迹，鹰翔却一下子跳到了沟中，沿着干渴的沟道向前寻觅着，一双精亮的大眼不住的闪烁着。幽蓝轻轻的问道：“鹰，你发现了什么？”    
    　　鹰翔低声道：“老大，那两个下子来过这里，而且曾经在这个沟里埋伏过！”    
    　　剑飞一愣，道：“鹰，你怎么知道？”    
    　　鹰翔肃然道：“是他们告诉我的。”    
    　　幽蓝愕然道：“我怎么就没有发现他们留下的痕迹呢？”    
    　　　　


第一卷 命运之手 3  第二十二章 匕现 第三节

    鹰翔得意的说道：“这当然还是我鹰翔的本领高了，嘿嘿，他们将暗号刻在了大佛的脚下，而那里，是所有人的死角。想必当时情况也很是不妙，所以他们在那里刻记号，相约到大殿后的沟中埋伏！”    
    　　幽蓝道：“嗯，当时的情景他们怎么描述的？”    
    　　鹰翔沉吟道：“似乎是有另外一拨人也参与了这次行动！而，那两个不知死活的家伙不知为何居然和他们取得了一致，但却心中存了私心，想着将汤姆干掉就走人。”    
    　　剑飞惊异道：“那么另外一拨人的目标又是那个？莫非是那个已经被更换了的方丈大师？！”    
    　　鹰翔沉吟良久，忽然蹲了下去，从沟中拣了一个东西起来。    
    　　幽蓝拧亮了微型手电，一看之下，不禁一呆。    
    　　原来那件东西她认得，正是飞虎成员每人都有的一块牌子，上面记载着这个人的来历和成绩，而就是这个牌子也是飞虎成员在外面与同伙联系的标志。    
    　　牌子仍然在，人影却缥缈。    
    　　剑飞低沉的声音道：“鹰，你再仔细看看，这里还有没有暗号痕迹。”    
    　　鹰翔伸手在沟的壁上仔细的摸了起来，同时，两只大眼射出精芒。    
    　　良久，鹰翔长出了一口气，道：“只有一个记号，却是一个金字，没有其他。”    
    　　金字？什么意思？    
    　　离开不远，三人又发现了一块牌子，正是第二个人的。查找现场的时候，却意外的什么也没有找到，到此为止，三人已经确定，两人确实已经遭了毒手，但如何而死却依旧是一个迷。忽然，剑飞的鼻子嗅了嗅，道：“我想，这个人可能是死于汤姆之手，如果我所料没有错的话，估计这人是被汤姆吸干了精血而亡。”    
    　　幽蓝道：“为什么？”    
    　　剑飞叹道：“因为我并没有闻到血腥味道，但这里又很显然是另一个兄弟的葬身之所，而刚刚那个人那里以及大殿中都有一股浓重的血腥味道残留着。”    
    　　鹰翔道：“那么是不是可以说，刚刚那个人并非死于汤姆之手呢？”    
    　　剑飞沉吟道：“这个，也不一定吧。”    
    　　幽蓝道：“嗯，看来这里也查不到什么东西，我们还是快走吧，我想那两个跟踪的人应该已经到了。”    
    　　鹰翔点头道：“好，我们走！”    
    　　剑飞又向前走了几步，忽然低声喝道：“蓝，等会儿！你来这里，看！”    
    　　前面石壁上现出一个大洞，从地面起足足有近两米高！    
    　　剑飞皱眉道：“这个大洞应该不是天然的，洞中残余着一股血腥的味道，似乎曾经有人在这里受过很重的伤势。”    
    　　鹰翔点头道：“不错，这个大洞应该是被一个人生生的撞击出来的，它此时的轮廓依稀还有人的样子。那么，是谁有这么大的本领呢？我不相信汤姆那个小吸血鬼能做到这点。”    
    　　幽蓝脸上忽然变色道：“剑飞，鹰，我们快走！似乎有人过来了。”    
    　　三人正要走开，眼前一花，现出一个黑衣蒙面的人影。    
    　　“嘎嘎，三位，好游兴啊！如此深夜之间来大佛寺，到底有何贵干啊？”蒙面人的笑声非常恐怖，听起来更是吓人，如同黑夜中的夜枭。    
    　　幽蓝话也不说，左手关掉了微型手电，右手一振，黑色皮鞭毒蛇般向着那人脚下缠去！剑飞口中笑道：“阁下，彼此，彼此！”说着话，从腰中抽出一把软剑，迎风一抖，向着那蒙面人的面门急袭而来。鹰翔却忽然退了下去，嘟囔道：“杀人是一种技术活儿，你们怎么搞得这么乱七八糟的？”人虽然退了下去，可随着鹰翔的后退，鹰翔的身躯上下忽然崩射出不下十几道光华，各种颜色都有，在星光下诡异非常。    
    　　蒙面人神色大变，低吼道：“你们，这么卑鄙？”闪身躲过那如密植林般的暗器，又急忙躲过那长鞭和软剑。    
    　　幽蓝并没有收回长鞭，手中一摆，似若活物般的黑色长鞭立时人立而起，一个点头向着那蒙面人胸前急点而来！与此同时，口中娇喝道：“我们是杀手，当然卑鄙！”    
    　　剑飞手中软剑斜斜飞起，口中叹道：“卑鄙？你知道卑鄙的定义么？”    
    　　鹰翔似乎听到了某种最好笑的事情，哈哈笑着弯下了腰，口中大声道：“如果说到卑鄙啊，我如果认了第二，没有人会认第一的，小子，你信么？”背上，腰间，忽然又崩射出十几道五颜六色的毫光。    
    　　那蒙面人上下腾挪躲过这些让他手忙脚乱的暗器，口中叫道：“好，那就让我先领教一下你是如何卑鄙的！”说着话，蒙面人手中忽然掐了一个法诀，口中喝道：“以我之力，引九天神雷！降！”手指向着鹰翔一指，猛可里，晴空中一道惊雷滚滚而下，向着鹰翔奔腾呼啸而去。    
    　　鹰翔大呼：“乖乖龙的东，老子不干啦，拜拜了您来！”    
    　　惊雷落地之前，鹰翔的身影已经消失不见，再次出现却已经是在大殿之顶了。    
    　　那蒙面人手掐法诀，口中又在喝道：“以我之力，引九天神雷，降！”，空中又是一道惊雷向着鹰翔的身子急袭。    
    　　忽然，空中一声大喝道：“雷子，你小子是不是想弄跨这个大殿啊？！”随着声音，空中大殿之上，鹰翔身边现出一个人影，却正是那出租车司机风影，只见那风影，人在空中，掐一个法诀，口中朗朗而道：“天地乾坤，赐我风之力量，疾！”手中随着声音向外一挥，正好和那惊雷撞在一起！    
    　　那蒙面人似乎一惊，失声道：“风影，你又坏我好事！”说着话，侧身闪过幽蓝脚下飞射而来的黑色长鞭，伸指在剑飞软剑的剑尖上轻轻一弹，口中续道：“卑鄙的家伙，见面就打，不知羞耻！”    
    　　鹰翔哈哈大笑，大笑声中将双臂一挥，数十道光华向着那蒙面人飞射！    
    　　不料，风影见到如此，嘴角中居然微微一笑，叹道：“鹰翔，你的确是个人才！”说着话，双手又使一个法诀，轻轻往外一挥，口中大喝：“止！”却见那数十道光华忽然像是遇到了强大的阻力忽然变慢，紧接着又忽然停了下来，而下一刻，却已经掉在了大殿的顶上。    
    　　风影神色一凛，道：“鹰翔，不简单！我倒是小看了你了。”    
    　　鹰翔愕然道：“朋友，你到底是帮谁的？”    
    　　风影神色一愣，忽然摇手道：“停，停，不要打了！都不要打了！”    
    　　那蒙面人口中大喝道：“风影，我走了，不要告诉队长，嘿嘿，要不然我就……我以后……我以后就再也不认你这个兄弟了！”    
    　　幽蓝冷冷的说道：“想走么？有这么容易！？”说着话，从腰中忽然又抽出一件东西，黑黝黝，长有过丈，却见她望空中一挥，那道乌光有若有了生命一般直奔蒙面人而来！    
    　　　　


第一卷 命运之手 3  第二十三章 明心 第一节

    蒙面人怪叫一声道：“小娘皮，我不给你玩了！难道你还舍不得我不成？”话虽如此，手中却不敢怠慢，忽然多了一件兵刃出来，脚下跺地腾空而起。    
    　　忽见大片的青光从蒙面人手中弥漫开来，风影大喝道：“雷子，不要玩了！快走啊。”    
    　　蒙面人，雷子，苦笑道：“风影啊，不是我不想走！是人家不让我走了啊，你看，哎哟！小娘皮，你还玩真的啊？！”说着话，雷子猛然纵身从乌光中逃脱，青光炸开，如同满空下了一场青色的雨。    
    　　幽蓝脸上神色忽然大变，收回乌光，拿到手中仔细的看了看，随即又放下心来，却再也不敢将那乌光拿去攻击雷子。    
    　　雷子也有点儿发楞，在空中落下后，也不理剑飞砍向自己腰间的那柄软剑，随手用自己手中的宝剑挡开，口中忽然笑道：“小娘皮，你那个东西是活的还是死的？”    
    　　幽蓝冷厉的声音顿起：“你说呢！？”    
    　　风影一看，事情越来越难解释了，当下不得已，叹息一声，双手挥动，在空中画出一个复杂隐讳的符号，紧接着，口中念念有词：“天地乾坤，赐我风之力量，收！”随着一声疾喝，双手向前猛然间一振，众人只觉耳朵边上嗡的一声，再也站立不稳，只好全力与那种强大的震撼之力抗衡。    
    　　雷子怪叫道：“乖乖，风影，你小心让队长k你哦！”    
    　　风影微微一笑道：“嘿嘿，雷子，你要敢说的话，我就佩服你了。走吧！”说着话，风影身形闪动，眨眼之间来到了雷子跟前，一手拉起雷子，腾空而去。    
    　　幽蓝和剑飞以及垂头丧气的鹰翔互相望了一眼，口中忽然叫道：“快跑啊，和尚都快出来了！”却是沿着仙霞岭上方的密林匆匆而去。    
    　　走着，走着，鹰翔忽然停下了脚步：“老大，那个出租车自己还在那里没有醒过来呢？”    
    　　剑飞微微一笑道：“司机？嘿嘿，我看他比我们走的还早呢！是不是老大？”    
    　　鹰翔不解道：“此话怎讲？”    
    　　幽蓝沉声道：“难道你没有看清楚后来的那个小子么？嘿嘿，他就是那个司机，你说，他是不是比我们走的还早啊？！”    
    　　鹰翔眼珠一转，笑道：“我说呢，那个小子好面熟，原来如此。”    
    　　剑飞和幽蓝同时向鹰翔比划了一下中指，道：“我呸！”    
    　　风影和雷子下了仙霞岭，将出租车还给了原来的司机，两人来到了一家小酒馆中。    
    　　凌晨的小酒馆中本当没有什么顾客，此时却有一男一女在那里端了杯茶慢慢的喝着，此时注意到风影和雷子走了进来，也并不理会。    
    　　风影和雷子却大大咧咧的走到了近前，风影笑了笑道：“任务完成，没有什么特别的东西，就是有两块牌子而已，看样子是他们失踪的那两个人留下的。”    
    　　那个男的闻言淡淡一笑，道：“小雨，这下你该答应我了吧？”    
    　　那个女的，小雨，脸上忽然一红，道：“这个，那个，星哥，说实话吧，我还是不能答应你。”    
    　　雷子怪叫一声道：“飞星，你小子逼迫人家小雨答应你什么了？”    
    　　飞星怪眼一翻，怒道：“雷子，不要惹我！我和小雨的事情什么时候轮到你插嘴了？”    
    　　雷子气道：“好啊，飞星，是不是不服啊？是骡子是马拉出来溜溜，怎么，想伸量伸量我不成？”    
    　　飞星霍的一下子站了起来，喝道：“雷子，我的忍耐是有限度的！”    
    　　小雨忽然站了起来，大声说道：“你们两个吵什么吵！？难道说你们忘记了咱们的纪律？”    
    　　风影叹道：“唉，难道你不知道这两个家伙是宿命怨家么？只要他们凑到一起，总会有架可吵的。”    
    　　雷子和飞星闻言同时道：“我呸！你和他才是宿命冤家呢！”    
    　　“干吗和我一起说话？还这么一样？！”    
    　　“我呸，是你和我一起说话吧？明明是我先说的！”    
    　　“呀嗬，这人还真就不讲理了！”    
    　　“……”    
    　　“……”    
    　　“……”    
    　　“你们都给我住口！想吵死我啊？要吵给我出去吵，不要在这里，这里是酒馆，知道么？”一个雄壮的声音忽然在众人耳朵中响起，让吵闹不止的雷子和飞星同时住了嘴。    
    　　小雨嘻嘻笑道：“咯咯，还是队长最厉害了！你们两个啊，两头犟牛，大犟牛！”    
    　　雷子不屑道：“且！谁是犟牛？说他还差不多！”    
    　　飞星立马不干道：“雷子，你是不是成心和我过不去啊？”    
    　　两人伸胳膊撸袖子又要干起来，忽然半空中喀喇一声，只见斗鸡也似的两人头顶上落下一块巨大的石头，劲风将众人的衣诀飘起，似若登仙。    
    　　可惜，这还真的不是登仙，如果是，那就叫死仙。    
    　　雷子和飞星倒也不慌不忙，同时叫道：“小雨，风影，你们闪开，让我来！”    
    　　飞星和小雨窜出了门口，笑话，那么大的石头，要是还在屋里呆着，碰着怎么办？    
    　　你来？嘿嘿，不慌，还有一块呢！那雄壮的声音又响起。    
    　　紧接着，半空中又是喀喇一声大响，又一块巨石从天而降，却奇怪的没有砸破屋顶。    
    　　雷子高声叫道：“队长，你这也未眠太过狠毒了吧？我惹不起啊，还躲不起么？”说着话，雷子身形闪动，向着屋门口窜了过去。飞星自也不慢，同时向着屋门口撞了过去。    
    　　你们给我回去吧！一声巨喝将两人吓的魂飞魄散，老大，这也太狠了吧？    
    　　轰隆两声巨响过后，小酒馆内尘土飞扬，一片狼藉之色。    
    　　小雨和风影互相看了一眼，不觉伸了伸舌头，脸上露出古怪的笑容。    
    　　良久，里面传出两个哭丧的声音道：“队长，我们不敢了，您老人家是不是高抬贵石，放我们出去呢？”    
    　　队长的语气中忽然夹杂了严厉之色，道：“你们两个啊，以后给我老实点！现在你们已经不是在山里了，我们现在生活的地方是大都市，明白么？大都市！”    
    　　　　


第一卷 命运之手 4  第二十三章 明心 第二节

    小雨和风影捂住了嘴巴，强自忍住了笑意。    
    　　雷子和飞星异口同声的说道：“记住了！我们以后不敢了。”    
    　　满天的灰尘消失，尘埃落定之后，再看小酒馆内，那巨大的石头赫然已经消失不见，就像它来的时候一样突然。地上却可以看到两个人的影子，哦，不应该说是两个影子，是两个人，嗯，也不该说是人，应该说是人皮。咳咳，是人皮，只见那两张人皮缓缓的站了起来，舒展了几下，伸了伸腰肢，抖动了一下，众人眼前一花，两人已经回复了正常的样子。    
    　　雷子看着眼前的中年人陪笑道：“大师兄，咱们也不是第一天闹腾了，今天你好像是特别狠啊，为什么？”    
    　　飞星也谄笑道：“是啊，是啊，大师兄，虽然我和雷子不对眼，但他说的话确实有道理，今天你好像是狠了点！”    
    　　大师兄，队长，闻言微微一笑道：“狠了点？呵呵，我倒是忘记了，你们一向是享受惯了的，下次我不招这种石头了，我招九天石来对付你们。”    
    　　雷子大惊失色道：“不要啊，大师兄，那样的话估计我们会变成烤人片的啊！？”    
    　　良久，只见那大师兄忽然叹了一口气，道：“众位师弟，师妹，咱们下山有多久了？”    
    　　小雨沉思道：“大师兄，我们离开蜀山好像是已经有一年又三个多月了吧。”    
    　　那大师兄点头道：“那，你们觉得这个世界如何？和我们在山上的时候相比，你们是更见快乐了呢，还是添加了一些烦恼？”    
    　　雷子和飞星互相看了一眼，叹息道：“我看这个世界上没有什么好的，空气没有我们蜀山清新，吃的也没有我们蜀山上的好，就是喝的水也是没有味道，真不知道这个世界是怎么搞的。”    
    　　那大师兄又点头道：“那么，我们又是为了什么而下山呢？”    
    　　风影忽然说道：“大师兄，你不会又拿师傅的话来宣扬吧？”    
    　　“唉，你们不懂的，不管你们相信师傅也好，不相信也好，你们都已经下山来了。而且，既然已经受到了国家的聘请，就要履行国家赋予我们的权力和义务，而且，还要遵从国家的法律。”大师兄长叹道。    
    　　小雨忽然说道：“大师兄，我想回蜀山了。”    
    　　风影笑道：“小雨，如果你回去的话，估计这两个家伙也马上跟着回去了。”    
    　　那大师兄忽然似笑非笑的看着风影，问道：“那么，你呢？你会不会跟着小雨一起回去呢？”    
    　　风影一呆，马上跳了起来，道：“不，不会，我风影立志行走江湖，答应师傅寻找属于自己的道，就不会半途而废！”    
    　　小雨喃喃说道：“道，道？道是什么？什么是我的道？”    
    　　大师兄长身而起，站在了小酒馆的门口，望着已经快要黎明的J市，缓缓的说道：“其实，在这个世界上，每一个人都有他存在的价值和意义，如果他找到了自己的价值和意义，那么他就找到了自己的道，他就可以得道了。”    
    　　雷子和飞星愣了，风影也愣了，喃喃自语的小雨也愣了，这就是道？道可以这么理解？    
    　　他们却不知道，此时他们的大师兄耳边又回响起了师傅的话：“明心，你上山也有一段日子了，近来好像道法没有多少长进吧？知道是什么原因吗？”    
    　　明心低声道：“师傅，自从三十年前我悟通了天剑的地步之后，就再也没有寸进，其中的原因却怎么也寻找不到，望师傅又以教我。”    
    　　……    
    　　唉，这个世界上，有好多东西是不能够让别人教的，别人教给你的永远没有你自己领悟而来的要深刻的多，生动的多。    
    　　你知道什么是善么？你知道什么是恶吗？善恶之间，有何分界？    
    　　什么是人？什么是妖？俗话说的人妖殊途做何解释？    
    　　在人世间，其实还有很多是你所不知道的，今天我叫你来这里，并不是要训斥你，也不是要传你更高的道法，而是有事情让你去办。    
    　　带着几个师弟师妹下山走走吧，你们也该下去了，为师当年初次下山的时候也就是你这个年纪吧，呵呵，一晃就是几百年过去了，真是白驹过隙啊，外面的世界又变成什么样子了呢？    
    　　下山去寻找你们的道吧，为师告诉你们一句话，道，不在书中，也不在为师这里，它在你的心中，在你的经历中，什么时候你能感觉到它了，那么你就得道了。    
    　　记住，蜀山弟子已经六百年没有行走江湖，你们下山之后要先在一个地方，固定下来，学习那个世界的一切经验知识，然后才能踏入它，要不然，吃亏上当的肯定是你们自己。    
    　　……    
    　　明心忽然感觉到了一种迷茫，刚刚虽然将一些刚刚领悟到的东西告诉了师弟和师妹，其实，自己心中依然不是很清楚，这个世界上要怎么做才能找到自己的道呢？    
    　　自从半年前自己接受了国家的邀请，成立了这个特别行动处，而自己即使处长又是队长，带着乱七八糟的三十多个人，其实却只有他们师兄弟五个，倒也为国家破获了不少稀奇古怪的案子，这次上面说大佛寺中发生离奇血案，寺中众人无一生还，不得已之下，只好带着几个师弟师妹上路了。    
    　　道，到底是什么？    
    　　清晨，当鸟儿的鸣叫在窗外响起的时候，杨尘醒了过来，忽然生出一种如同在梦中的感觉。暑假才几天的日子中，居然发生了一系列的事情，阴差阳错不仅学到了道法还认识了一个吸血鬼的朋友，虽然他现在不知道去了那里，但总有一种感觉让杨尘隐约知道两人不会分开太久的。    
    　　范文文居然中了那种奇淫的毒药，幸亏她自己居然知道解治的办法，要不然会怎么办？想到这里，杨尘脸上忽然一红，正要起床的时候，却听到外面杜悦儿的声音道：“烂石头，快起床啦，懒虫！”    
    　　杨尘苦笑着看了看镜子中自己的脸，像懒虫么？唉。    
    　　范文文也早早的出了卧室，却看到杜悦儿在喊杨尘起床，不禁笑道：“悦儿，你可以冲进去将他揪起来的啊。”    
    　　杜悦儿讶然道：“文文姐，难道说你曾经这么对付过你的飞将军？”    
    　　范文文愕然道：“丫头，什么时候学的居然也伶牙俐齿来了？”    
    　　无血和欧阳飞走出了自己的房间，看到范文文已经回复了健康，欣慰的相识一笑，欧阳飞走上前来，感激的说道：“文文，还没有感谢你对我女儿的救命之恩呢，呵呵，多谢，多谢！”    
    　　范文文一呆，道：“欧阳叔叔，你不要搞错啊！这可不是我的功劳，是那个神秘人的功劳，嗯，还有无血前辈的功劳呢，要不是他，我估计逃不过那个人的追杀！”    
    　　无血微笑着看了看范文文，笑道：“欧阳，你就不要客气了，不管谁救的你女儿，总之大家都平安就好。”    
    　　欧阳飞一呆，似乎有点儿疑惑，却被无血一把拉开走出了屋门。    
    　　杜清河和黎敏听到声音响动，从楼上也走了下来，杜清河微笑道：“大家好早啊。”    
    　　欧阳飞的手机忽然响了起来，却已经不是那个顽皮搞笑的声音了。    
    　　接完了电话，欧阳飞看着杜清河道：“书记，我想，该让青儿回家了，她妈妈非常想她。这几天来，加上昨天晚上回去之后几乎就没有睡着过。所以，你看是不是……”    
    　　杜清河大笑道：“欧阳，当然没有问题啊，就让青儿回家吧，嗯，医生说好像是没有事情了吧？”    
    　　无血点头道：“没有事情了。”    
    　　欧阳飞带着青儿回家自不必细说，咱们先说主角杨尘。    
    　　“杜伯伯，我想，没有什么事情，我也该回学校了。”杨尘低低的声音说道。    
    　　杜清河哈哈大笑道：“怎么了？一个个都要走啊，呵呵，只要悦儿同意，我也没有意见。”    
    　　杜悦儿娇声叱道：“烂石头，你给我滚蛋！”    
    　　范文文好笑的看着杜悦儿，道：“悦儿，我也要走咯。”    
    　　杜悦儿叹道：“怎么都要走啊？”    
    　　范文文眼珠一转，道：“悦儿，你如果不怕的话，也可以跟我到学校中住啊，反正离开学还有一个多月呢。”    
    　　杜清河皱眉道：“不行！现在应该是特殊时期，悦儿不能离开家门半步！直到将劫走青儿和文文的凶手被捉拿归案，呵呵，我想上面派来的人也应该到了吧？！”    
    　　无血低声在杜清河耳边道：“书记，他们好像已经来了。”    
    　　杜悦儿不依道：“我想独立，我想像文文姐和烂石头那样自己赚点儿钱花。”    
    　　范文文惊道：“悦儿，你不会是还想去推销那些个药品吧？”    
    　　杜悦儿得意道：“怎么？不行啊。”    
    　　杜清河喝道：“当然不行！我说过了，从今天开始，你不能出家门一步，直到凶手服罪。”    
    　　无血忽然又恢复了以前那种奇怪的冷漠，慢慢的走回了房间的一角，站在那里一言不发，只是，眼角时而看向范文文，似乎有众多的不解。    
    　　范文文离开杜家的第一件事情就是给家里打了一个电话，而至于电话中说了些什么，杨尘却并没有听清楚，当然，如果他想的话，也许能行。    
    　　打完电话，范文文笑道：“杨尘，走吧，回学校。”    
    　　　　


第一卷 命运之手 4  第二十四章 诡梦 第一节

    生活，总是让人那么的无奈，又总是让人飞蛾扑火般冲入。命运，总是让人感到莫名的疑惑，又总是让人莫名其妙的怀疑它的真实。    
    　　……    
    　　幽蓝三人垂头丧气的回到酒店，鹰翔一屁股坐在了床上，叹息道：“刚刚那两个小子应该是道家传人，唉，却不知道是那家那派？”    
    　　剑飞沉吟道：“也许，是某一个神秘的门派吧。哦，对了，你不是说他们可能是中国的特工么？现在还可能是么？”    
    　　鹰翔苦笑道：“我想，他们应该是的。如果不是受到政府的委托，他们为了什么跟踪我们？中国的门派中人历来都是我行我素，那里会理会政府的什么命令？他们的行为还真是奇怪，嘿嘿，也许世界发展了，社会发展了，山上的那些老头子们也想通了，派出门人行走天下却并没有禁止他们在政府工作。”    
    　　幽蓝忽然想起一件事情来，沉思道：“我记得，曾经听到那个蒙面人雷子说过队长什么的话，而且，听起来，那两个臭小子好似都对那个队长非常忌惮。”    
    　　鹰翔一拍大腿，叫道：“这就对了！他们口中的队长，一定就是特别行动处的队长了，嘿嘿，原来还真是他们的人啊，我说怎么这么嫩呢。”    
    　　剑飞苦笑道：“蓝，我们，我们好像是来错了地方，这里并不是我们应该来的，单单是那队长手下的两个小兵我们就已经抵挡不住了，他们的队长就可想而知了。”    
    　　幽蓝微微叹息道：“也许，我们能和他们取得一致也说不定呢，毕竟汤姆是一个不容于光明世界的吸血鬼的存在，在中国，不知道吸血鬼算不算违法？”    
    　　鹰翔回忆道：“不知道！中国历史上从来就没有出现过本土的吸血鬼，上次那场中西大战中来到中国的吸血鬼却没有一个能活着回去。不过，中国也有一种类似的东西，叫做吸血僵尸，不知道现在还存在不。”    
    　　剑飞叹息道：“说到上次的那场中西大战，家祖父就曾经参加过，据他描述，中国这个国家非常的神秘，平常里绝对看不出他到底有多大的能量，但是一旦到了生死存亡之际，那种强大的爆发力和民族凝聚力，即使是以他们那种比军队强横千倍的力量也胆战心惊。况且，到了那种时候，中国深山老林中的一些隐士高人都纷纷出山，保家卫国，他们中间一些绝顶高手的力量就是梵蒂冈的教皇也不敢轻撄其锋。”    
    　　幽蓝看了看剑飞，幽幽说道：“剑飞，我到今天才知道，你原来是那边光明世界的人。唉，你为什么要舍弃原来的生活呢？我这里到底有什么好，几乎是朝不保夕的生活着，挣扎着。如同一个作家所说，这个世界本来就已经很有秩序了，我的存在理所当然的是一种微不足道，可是，我依然见缝插针，挣扎求存。你，不必要这么辛苦的。”    
    　　鹰翔站了起来，少见的沉重出现在他以前玩世不恭的小脸上，缓缓的走到了窗前，轻轻的拉开窗帘，低低的说道：“老大，我可以为了剑哥解释。这个世界上，有很多事情是没有理由的，也不需要理由，比如说爱情。看楼下又是新的一天开始了，忙忙碌碌在大街上奔走的人都有他的目标么？不一定，他们也只是为了生活罢了，生活有时候其实就是一种任务。”    
    　　剑飞默然看了一眼幽蓝，沉涩的声音轻轻的回荡：“蓝，我不知道你为什么不能接受我的爱，但我依旧无怨无悔。而且，不是我舍弃了原来的那个世界，而是那个世界将我抛弃了，我再也不是他们的战士，原来的那个我已经死了，死在了他们的无情和抛弃中。就如同你所说，我的存在虽然是微不足道，但我依然见缝插针，挣扎求存，求存而已。”    
    　　幽蓝脸上的冰霜似乎在一霎那熔化了很多，很多，柔情第一次出现在脸上，只听她喃喃的说道：“剑飞，其实，我第一次看到你的时候就已经知道了你心中所想，但，我，一个杀手头子，还配拥有爱情么？我一万次的问自己，又十万次的否定自己。自从我将整个生命奉献给杀手之王之后，我就已经成了一个行尸走肉般的存在，爱情更加是一个虚无飘渺的童话。杀手之王死后，我一度感觉到了一种彷徨，无奈和凄凉，但我知道那根本不可能是爱情。杀手之王曾经告诉过我，一个一流的杀手，绝对不可能拥有感情，尤其是爱情，情爱可以使得一个杀手的心肠变软，可以使得一个杀手变得碌碌无为。”    
    　　剑飞温柔的眼神忽然射出一种奇光：“蓝，你已经开始变了，你已经开始拥有正常人的感情了。难道你不知道么？记得我们刚刚来中国的时候吗？那个出租司机，如果是以前的你，他早就变成了一具尸体，而那天你却给了他一百美元的车费。”    
    　　幽蓝淡然道：“我之所以给了他车费，也只是鹰答应了他不会亏待他而已。”    
    　　剑飞上前一步紧紧的盯着幽蓝的眼睛，缓缓的说道：“蓝，不要在欺骗自己了，你连我都欺骗不了，连鹰也瞒不过，又如何能欺骗得了自己？”    
    　　幽蓝警觉的后退一步，脸上忽然又恢复了冰冷的神色，冷冷的说道：“剑飞，我还用不着你来教我如何，鹰，你们出去吧，我要休息一下。”    
    　　鹰翔从窗外收回目光，苦笑着看了一下剑飞，道：“剑哥，我看我们还是先出去吧，老大她毕竟已经这么过了三十多年了，总要给她一点缓冲时间的。”    
    　　幽蓝闻言，口中大叱道：“鹰，你给我滚出去！小小孩儿家，如此嚼舌？！”说着话，飞起一脚踢在鹰翔的屁股上，将他已经算是庞大的身躯踢得平平飞起，落在走廊上。    
    　　鹰翔大叫道：“老大，好疼啊！”    
    　　剑飞默默的离开，只是眼神中的那种温柔似乎要深深的种入幽蓝的心灵一般，定定的凝望了一下幽蓝。    
    　　※※※※※※    
    　　回到宿舍，杨尘收拾了一下，将那些美元放在了床上面的壁橱中，心中不知为何忽然强烈的思念起汤姆来，杨尘心中一阵惊讶：“难道说那短短的几天相处和自己流血相救汤姆的行动已经在两人之间产生了神秘的联系不成？这已经超越了国度，血脉的友谊，还真是有点儿奇异，自己在此刻居然产生了强烈的想见到汤姆的想法。”    
    　　叹了口气，杨尘闭上了眼睛，圣心真诀发动，缓缓的进入了忘我之境。    
    　　良久，杨尘心灵深处忽然一动，似乎看到了某个熟悉的人影，待定睛观看的时候，看清楚果然是汤姆的身影。大雨滂沱的原野上，四野无人，汤姆那孤独凄凉的背影是那么的清晰，那么的让人心酸，即使是在定境中，杨尘的眼角依然流下了一滴泪水。    
    　　画面一转，汤姆忽然全身收缩，蜷曲在地上，似乎在竭力的挣扎着什么，眼角中慢慢的透漏出疯狂的神色。蜷曲的身体猛然间伸展开来，汤姆昂首向天，狂吼一声，身影淡薄起来，眨眼间消失不见。但杨尘却知道，他肯定会再次出现，这是一种直觉。    
    　　再次看到汤姆，是在一个安静的医院中，身形电闪，避过了稀疏的护士和保安，汤姆来到了血库中。    
    　　杨尘忽然明白，汤姆现在是口渴了，要觅食了，虽然在疯狂中，汤姆依旧还是选择了最正确的方法，血库。忽然，杨尘觉得那个医院是如此的熟悉，以至于眼前的一切似乎都已经立体化了，不错，不错，那个医院就是青冥县医院，那个坐落在高中旁边的青冥医院。    
    　　从忘我之境中回过神来，杨尘忽然觉得刚刚在功境中看到的并不是虚假，而是已经确实发生了的，虽然还不知道这是什么原因。呆呆的望着天花板，看着上面那些灰尘的飞起飞落，杨尘心中升起一股明悟，难道这就是所谓的神通？    
    　　杨尘暗中想到，自己应该回去一趟了。钱既然已经足够交学费了，那么，剩下的暑假还是回家看看吧，抓捕飘雪一干人的事情自己也帮不上忙，而听杜伯伯说，上面的人也已经来了，那么自己更帮不上忙了。家中，也许强子和父亲正在思念着自己，匆忙给家里以及杜悦儿打了一个电话，杨尘就踏上了归家的长途汽车。    
    　　　　


第一卷 命运之手 4  第二十四章 诡梦 第二节

    来到了县城，杨尘下了汽车，仔细的看着这个小小的青冥县，自己不在的半年日子里，这里似乎并没有发生什么太大的变化，车站依旧是那么的小，小的几乎停放不下几辆大一点的公共汽车。很容易的，杨尘找到了那辆开往自己村子旁边的小公共汽车，买了票，上了车，杨尘坐等的时候思绪却早已经飞到了水杨村中，强子和父亲身边。    
    　　汽车缓缓的发动了，随着时间的推移，杨尘似乎已经看到家中正在忙碌的杨明海和放了暑假的强子的笑脸。    
    　　这里，嗯，这里似乎就是那个道士下车的地方吧，青冥山的边缘地带，杨尘心中想到。    
    　　奇怪，车怎么不走了？杨尘忽然觉得车窗外的景色停止了移动。    
    　　车上乘客纷纷问道：“师傅，怎么了？怎么不走了？”    
    　　那司机苦笑道：“哦，可能是发动机出了点毛病，一会儿就会修好的。”    
    　　时间一分一秒的过去了，发动机却依然没有修好，那天空的日头却渐渐的西坠了，司机无奈的叹着气，那售票大姐口中却不断的骂着那司机：“让你在城里检修一下，你不，说什么正常，这下好了，扔在这前不着村后不着店的鬼地方，这可怎么办呢？！”    
    　　车上众乘客已经走下车来，在车下纷纷帮助司机出谋划策，可惜，没有一个能管用的。    
    　　青冥山的阴影缓缓的将小小的公路掩盖了起来，众人只觉身上一凉，傍晚终于来临了。    
    　　山风渐起，乘客们纷纷走上了车，口中却已经在咒骂：“怎么搞的啊，这破车也开出来？让我们怎么办啊！我可是听说这青冥山上有猛兽出没的，可别碰上它们出来啊。”    
    　　司机无奈的忙活的满头大汗，却拿那破发动机毫无办法。    
    　　杨尘走到离开公路不远的一个小山丘上，看着西方将要落山的太阳，心中奇迹般的充满了平静，远处，就是青冥山了。    
    　　一道山风吹过，杨尘微微叹息道：“青冥山起分阴阳，水杨村内人彷徨。不知窗外天下事，但求有处观鹰翔。”    
    　　吟罢，身后忽然响起一阵啪啪的鼓掌声，杨尘心中一愣，回头看去，朦胧间却见身材高大却有点儿消瘦的青衣老者正在缓缓的踏步而来，双手互击。不觉口中淡淡笑道：“老伯，我一时之间吟了一首歪诗，倒让老伯见笑了。”    
    　　山中有雾气弥漫而起，缓缓的笼罩了天空。    
    　　老者闻言却呵呵大笑道：“我看你一定是读了很多书吧？呵呵，虽然我在家中也是一个农民，但外面总算有个好孙女儿，对这些诗词歌赋什么的倒也略知一二。”    
    　　杨尘讶然道：“老伯真的是一个农民？呵呵，不像，不像，让我看来，您倒像是一个隐居山村的高人隐士。”    
    　　老者脸上微微一笑道：“小伙子，高人隐士那肯定不是说我，呵呵，我不过是在家里种二亩地，自种自吃罢了。倒是你，刚刚我在那边看你的身影，随风飘舞之间好似神仙一般，羡慕之下，才上来看看的。”    
    　　杨尘脸上忽然一阵羞红，苦笑道：“老伯这是在取笑我了，我又那里像神仙了？唉，神仙自有人去做，那里能轮到我来呢？”    
    　　老者忽然神秘一笑，曼声道：“小伙子，不要妄自菲薄哦。神仙一样是人修成，为何你不能成为神仙呢？岂知，这一饮一啄皆由天定，所谓人心生一念，天地尽皆知，善恶若无报，乾坤必有私，你又怎么知道你不能做神仙呢？”    
    　　杨尘一愣，愕然道：“老伯，看您年纪已然不小，为何还相信此等怪力乱神，虚无飘渺之说？神仙之道，飘飘缈缈，在尘世中更本就是一个永远不能实现的传说而已。”    
    　　老者闻言叹息道：“传说有时候却是真的，我老汉在山村中住了这么多年，一直在中堂之上供奉着诸天神佛，每每上香之际便诚心祷告。而今，我已经年近百岁，却无病无灾，小伙子，你难道不认为这是神仙的庇佑么？”说到年近百岁的时候，老者的脸上显然有点儿调笑的意味。    
    　　杨尘闻言不禁又是一愣，讶然道：“老伯您已经年近百岁？呵呵，这倒是没有看出来，我还以为您刚过五旬呢。不过，这也一定是您养生有道，饮食有方，生活有序所致，却又那里和那神佛有什么关系呢？”    
    　　老者眼中亮光一闪，沉吟道：“倒是也有些道理，我年轻的时候偶然之间曾经得到过一本医书，书中记载了一些养生之道，而且，书中医术当真是匪夷所思，一一验证之下，却不小心让我成了远近闻名的所谓神医，而书中那养生之道却让我一直练习到了今天。”    
    　　杨尘愕然问道：“老伯，您可是越来越神秘了。敢问您尊姓大名？我好像没有听说过在此附近有个神医哦。”    
    　　老者不悦道：“小伙子，你可以为我是在骗你不成？也罢，我就告诉你我的名字，其实我就是五十年前人称活佛的神医范一名！”    
    　　杨尘不觉皱眉道：“五十年前？咳咳，请恕我无礼，那个时候我根本还就没有出生呢。”    
    　　老者恍然乐道：“你看，你看，我这真是老糊涂了，别说你了，相信就是你的父辈也应该不记得我的名号了。”    
    　　那边司机忽然吆喝起来：“上车了，上车了！车子修好了，可以走了。”    
    　　杨尘笑道：“老伯，您请！”    
    　　老者微微点头，快步走向汽车。杨尘紧紧的跟在后面，低着头心中却思量万千，这老者究竟是在骗人还是真的有这么回事？如果说他是骗人，他又说的那么真实，真实的不容人怀疑。如果他不是骗人，这年近百岁的老人还能如此健步如飞？    
    　　走着，走着，杨尘忽然想到了这几天的经历，难道说这老者并不是平常人？他身上炼有某种神奇的法术不成？嗯，一定是的，一定是的。那么，他为什么找自己说话，我们好像是第一次见面吧？    
    　　抬头一看，却猛然间看到前面已经没有了老者范一名的身影，仿佛在空气中蒸发了也似，前面只有那汽车司机犹自在呼喊着自己。杨尘走到司机跟前愕然问道：“师傅，您刚刚看到一个老者在我前面走了么？”    
    　　司机愣道：“什么老者？就你一个人在那里站着，这不，都等你一个了。”    
    　　杨尘又道：“师傅，你真的没有看到？一个瘦瘦的高高的，走路神采奕奕，健步如飞的老者。”    
    　　司机腾的一下上了驾驶室，口中道：“没有，神经病！”    
    　　车行粼粼，晚风习习，又是一个夜晚来临。    
    　　杨尘走下了汽车，看着车子在一片昏黄车灯光下离开，怅然若失，难道说那是自己的幻觉？不像。抑或是自己在那里睡了一觉，做了一个神奇的梦，那个老者范一名是在梦境之中？也不像，那么，这到底是怎么回事呢？唉，世事之奇犹未有奇过这次遭遇吧？    
    　　想着，想着，杨尘脚下已经踏上了回家的路。    
    　　　　


第一卷 命运之手 4  第二十五章 兄弟 第一节

    强子感觉着体内越来越强烈的热流，低头看着手上那越来越小的老茧，微微一笑，从床上站了起来，一下子跳到地上，却没有发出一点儿声息。桌子上高中的课本依然崭新，但强子却知道，那些内容已经深深的印入了自己的脑海中，再也不会忘记。也许，自己到了高中会成为一个传奇吧，嘿嘿，青冥县城第一才子，杨立强，来也！    
    　　正在胡思乱想之间，大门口响起了敲门声，强子忽然想起今天早上杨尘打来的电话，一下子欢呼起来，鞋子都没有穿就奔出了屋门。一边跑，一边喊道：“干爸，干爸，石头哥回来了！”    
    　　杨明海已经脱衣上床，却还没有睡着，此时闻听儿子回来了，又穿上了衣服，心中不觉也是一阵子高兴，激动。    
    　　儿子上大学了，大学生回来了，嘿嘿，不知道儿媳妇是不是也回来了呢？    
    　　大门开处，杨尘两手空空的站在当地，强子一声欢呼道：“石头哥，你可回来了。干爸吃晚饭的时候还嘟囔呢，你怎么现在才回来？按照时间来说，你应该在下午回来啊？”    
    　　杨尘微笑道：“路上的车子出了点儿问题，呵呵，强子，你长高了。”    
    　　杨明海站在门口看到只有杨尘一个人回来，不觉有点儿失望，却听杨尘道：“爸爸，我回来了。”    
    　　杨明海点了点头，说道：“还没有吃饭吧？我给你做点面条吧。”    
    　　杨尘急忙说道：“爸爸，你歇着吧，我自己做就行了。”    
    　　山村中的人家本就不多，水杨村当然也不例外，所以，杨尘这个大学生回来的消息在第二天中午的时候已经传遍了整个村子。同时，在那天中午的时候，家中只要有小孩儿的，家长都会这么给孩子上一堂饭桌子课：“孩子啊，你看，你海叔（海伯、海爷爷……）家的杨尘，人家已经是大学生了呢，你可要多多的努力啊，向他学习。”    
    　　吃完了中午饭，杨明海淡淡的问道：“石头，你和悦儿的事情怎么样了？”    
    　　杨尘愕然道：“爸爸，什么事情怎么样了？呃，我们两个很好啊，哦，我将咱们家那些土特产给了杜伯伯家，他们高兴的不得了呢。”    
    　　杨明海笑道：“那就好，那就好。呵呵，石头，你不是说不回来了吗？怎么又回来了？”    
    　　杨尘微笑道：“我不回来是为了挣钱交学费，而我回来也是为了学费，不过却是强子的学费而已。这么说罢，我找到了一个好的工作，在三天时间内赚到了足够的钱，所以就回来了。”    
    　　强子低声道：“石头哥，我的学费你不是已经寄来了么？”    
    　　杨尘道：“哦，那些够了吗？呵呵，在给家里留一点，也好让爸爸享点儿福啊。”    
    　　杨明海不悦道：“石头，我就不用了。你在学校里还要花很多钱，还是你留着吧。哦，对了，你什么时候回去？”    
    　　杨尘沉吟道：“我住几天就走吧，反正家里现在也没有什么事情，我在回去还能找点儿活干，至少能多看点儿书。”    
    　　强子嘻嘻笑道：“石头哥是舍不得那个什么悦儿嫂子吧？”    
    　　杨尘脸上微红，叱道：“强子，悦儿还不是你嫂子呢，不要这么开玩笑啊！”    
    　　强子不以为然道：“这还不是迟早的事情？！过了暑假，我也要去上高中了，嘿嘿，但愿那里美女多多，帅哥少少，这样我就有机会了。”    
    　　杨明海奇道：“强子，你说，你会有什么机会？”    
    　　强子尴尬一笑道：“这个，嗯，呃，和女生说话，帮助人的机会啊。”    
    　　杨尘强抑笑意，对强子道：“强子，反正下午也没有什么事情，咱们是不是去挖点儿菜来吃？我在学校里吃了半年的城里菜，觉得还是不如咱们这里的野菜好吃。”    
    　　强子吐了吐舌头道：“我听你的。”    
    　　挖着野菜，两人聊着天。    
    　　“石头哥，知道么？栓子哥他结婚了。”强子将一棵野菜放在篮子中，淡淡的说道。    
    　　杨尘头也不抬，只是哦了一声，忽然，他抬起头来，问道：“强子，你说谁结婚了？”    
    　　强子站起身来，笑道：“石头哥，我说栓子哥他结婚了。”    
    　　栓子？杨尘终于记得自己为什么对于栓子结婚这么敏感了，那个道士的话在耳边缓缓的又逐渐的清晰起来，‘不用替你的兄弟担心！相信我，我们都没有恶意的！哦，看小哥天庭饱满，印堂之上泛起隐隐桃色，半年之内应该有大喜了！’现如今，栓子已经成婚，果然应了那道士所言，看来那道士还真有点儿本领呢。    
    　　想到此，杨尘不由问道：“强子，栓子哥娶的媳妇是那里的啊？”    
    　　强子沉吟道：“听人说好像是四川那边的吧，我也不太清楚，不过，有一点可以确定，栓子哥的媳妇是他自己从建筑工地上认识的，三个月前，他们闪电般的结婚了。”    
    　　杨尘不觉一愣，这么说这女子并不是经过媒婆说的咯，呵呵，栓子也好厉害的哦。    
    　　又道：“强子，那，你觉得栓子娶的这个媳妇怎么样呢？”    
    　　强子两眼一亮，弯下了腰，在杨尘耳边轻轻的说道：“如果有好衣服，好化妆品的话，估计栓子哥的媳妇是个美女呢，我看啊，比电视上的还要漂亮。”    
    　　杨尘又是一愣，疑惑道：“真的？这么漂亮的女孩儿能去打工，能嫁给栓子哥？”    
    　　强子无奈道：“当然是真的，而且，那女孩儿好像还比较孝顺呢。这回栓子爹可轻松了，那女子来了之后，栓子爹是衣来伸手，饭来张口，别提多高兴了。不过，……”强子略一迟疑，接着道：“好像栓子哥不太高兴，自从结了婚之后，我就没有见过他开心的笑过几回。”    
    　　杨尘讶然道：“这又是为什么？这么漂亮的媳妇，而且还这么孝顺，那里去找啊？栓子还为什么不高兴啊？”    
    　　强子苦笑道：“我又那里知道？不过，好像村子里有人说他媳妇没有生育能力，也许，栓子是为了这个吧，具体我也不知道啊。”    
    　　杨尘愕然道：“不会吧？要真是这样，还真是难办呢，他们去医院看了吗？医院怎么说？”    
    　　强子道：“好像是看过了，但大家都不知道结果，只是从县城回来之后，栓子哥好像更不高兴了，而栓子嫂子却更加的勤快了。”    
    　　杨尘沉思道：“这还真是不幸呢，咱们晚上去栓子哥家玩会儿吧，好久没有见过他了，还真有点儿想念呢。”    
    　　……    
    　　走到村子西头，杨尘一眼就看到了那幢新房子，虽然是在暗夜中看的不太清楚，但依旧可以看到那崭新的围墙和大门上闪闪发亮的钢钉。不觉笑道：“强子，栓子哥家的房子盖的不错啊，呵呵。”    
    　　强子笑道：“那是当然，栓子哥的房子现在在咱们水杨村可是数一数二的呢，而且，据说，栓子嫂子一点儿彩礼也没有要，反而倒贴了一笔钱过来，要不，栓子哥家的房子也不会盖这么好了。”    
    　　杨尘惊讶道：“这么好？呵呵，我倒是第一次听说呢。快，去看看嫂子长的什么样子。”    
    　　敲开了门，杨尘就见到栓子一张似乎非常疲惫的脸，笑道：“栓子哥，我来看你了。”    
    　　栓子眉头似乎一皱，温言道：“石头，昨天回来的吧？呵呵，进来坐坐吧，红叶，去沏茶来。”    
    　　杨尘这才知道栓子媳妇叫红叶，嗯，不错的名字。    
    　　一个远看风姿绰约的女子缓缓的从屋中露出半个身子，脸上还没有看清楚，只听她热情的说道：“石头兄弟，强子兄弟，进来坐吧，我给你们泡茶去。”    
    　　来到屋中，杨尘不觉笑道：“栓子哥，现在的你应该算是我们村子中的新贵了，房子不错，装修也不错，嘿嘿，老婆看起来也不错哦。”    
    　　栓子低哼了一声，却忽然看到红叶从里面端着茶水出来，于是笑道：“那里，那里，石头你现在算是大学生了，咱们村子里的第一个啊。真是了不起，了不起。”    
    　　　　


第一卷 命运之手 4  第二十五章 兄弟 第二节

    灯光照耀下的红叶似乎更显美丽动人，不施脂粉的脸上闪烁着天然的光彩，浑身上下似乎没有一点儿多余的脂肪，纤纤细腰完全附和一个美女的标准。让强子经常说的一句话就是：“点绛鼻，瓜子脸，柳叶眉毛杏仁眼，口如樱桃唇若丹，杨柳细腰塞笔管！”还真格是个美女！    
    　　红叶微笑着将茶水放在茶几上，温言道：“石头，强子，你们喝茶，我还要去缝补一下衣服，就让栓子他陪你们说话吧。”说着话，如同一道春风般从房间中卷了出去，走入了另外一间屋子。    
    　　杨尘呆呆的望着屋门口处，半响不发一言。    
    　　他心中感到非常奇怪，家中有这么美丽贤惠而又孝顺的妻子，栓子他还有什么不高兴的呢？这年头，什么病治不好？不孕不育也算不上什么大事，即使治不好，现在还可以领养一个啊，孤儿院中那么多的小孩儿，很容易就能领一个啊。    
    　　红叶一离开，栓子就开始坐在沙发上一言不发的看着茶几上的茶杯发愣，强子咳嗽了一声，轻轻问道：“栓子哥，你是不是有什么事情不开心啊？”    
    　　杨尘也感觉到气氛有点儿压抑，哈哈笑道：“栓子哥，是不是觉得嫂子她太美丽了，你觉得不好管啊？不过，我看你是白担心了，嫂子她这不是很好么？听说她对老人也挺孝顺的。”    
    　　栓子看了看杨尘，叹息了一声，却欲言又止。    
    　　良久，栓子似乎觉得有点儿过意不去，站起来给两人添了点儿水，低沉着说道：“石头，现在你已经读大学了。能不能告诉我，什么才是爱情？”    
    　　杨尘愕然道：“栓子哥，你怎么问起这个来了？”    
    　　栓子叹了口气，道：“如果有一个人，在高中的时候曾经有一个暗恋的女孩儿，而最终却没有结果。后来这个人又遇到了一个美丽的女孩儿，并且，和这个女孩儿谈起了恋爱，结了婚，但是婚后却又无可抑止的想起了那个女孩儿，你说，这究竟是怎么回事呢？”    
    　　杨尘讶然道：“栓子哥，我明白你说的什么意思了。不顾，我还真说不太清楚，但是，我可以告诉你的是，以前的事情已经过去了，也许当年那个女孩儿也早就嫁人，而今，你要做的也仅仅是守住你眼前所拥有的，不要在有其他的想法。否则，那将是非常可怕的后果，与人与己，都没有什么好处。再说，现在嫂子这么优秀，你又怎么能忍心呢？”    
    　　栓子摇了摇头，扭头看了一下门外，叹息道：“有好多事情你们是不知道的，也许，我当时真的是做错了一件事情。唉，不说了，喝水。”    
    　　……    
    　　“强子，我要走了，你自己要好好学习哦，争取拿年级前十名！”杨尘拍了拍强子的肩膀，微笑着说道。    
    　　杨明海手中拿着一个信封，沉吟道：“石头，要不，这些钱还是你留着吧，我家里也用不着，强子一时半时的花不了多少钱的，我身体也很好，那里能用的了这么多钱？”    
    　　杨尘笑道：“爸爸，你就拿着吧。碰上赶集的时候，去给自己买点好衣服或者吃的什么的吧，我自己还有呢，足够我用三年多了。”    
    　　杨明海又想说话的时候，杨尘已经走出了好远，只得大声道：“石头，路上小心点儿。”    
    　　……    
    　　杨尘并没有马上离开县城，而是在县城中找了一个便宜的旅馆住了下来，他在等，等汤姆出现，每次进入圣心真诀忘我之境都会‘看到’汤姆的情形，让杨尘非常欣慰的是，汤姆并没有吸食活人的鲜血，甚至野兽也没有杀害一个，他所做的只不过是在医院中的血库中取食而已。而且，汤姆取食的时间间隔比资料中的吸血鬼要长的多，大约三天一次。    
    　　夜晚的县城，杨尘并不陌生，曾经，在无数个周末的夜晚，杜悦儿拉着杨尘徜徉在县城的大街上，吃着各种各样的小吃。而今，县城大街上景物依旧，自己却已经到了J市，杜悦儿也在。    
    　　正值盛夏已过，晚风非常的清爽怡人，杨尘缓步徘徊在医院内的小路上，思索着待会儿怎么给汤姆解释或者说明。一弯上弦月高高的挂在天空，将天空映射的一番月朗星稀模样。已经三天多了，今天，汤姆一定会来的。传说中，吸血鬼的力量和月亮有联系，不知道汤姆是不是能够吸收月亮的能量？！杨尘胡思乱想着，不觉已经到了深夜。    
    　　忽然，杨尘脑海中浮现出汤姆的样子，漆黑的风衣，电闪般的身躯划过长空，落在医院的大楼之顶。似乎有所觉察，汤姆向着杨尘的方向望了一眼，疑惑的摇了摇头：“这是什么感觉？怎么如此的熟悉，难道说是纽约的故人？嘿嘿，应该不会吧。”    
    　　飞身而起，汤姆正想向着血库而去，忽然身后一个熟悉的声音淡淡的说道：“汤姆，我们又见面了，你还好吗？”    
    　　汤姆猛然停止了前进的身子，倒射而回，口中尖牙却忽悠一下子长出了三丈有积。    
    　　待看清楚眼前站立之人是杨尘，汤姆眼中忽然涌上了一股泪水，口中尖牙立时恢复了正常。杨尘微笑道：“汤姆，是不是已经忘记了故人？”    
    　　良久，汤姆欢呼一声扑了上去，紧紧的将杨尘拥抱在怀中，喃喃道：“主人，主人，你怎么找到这里来了？”    
    　　杨尘一愣，道：“汤姆，你叫我什么？主人？呵呵，你开玩笑的吧？”    
    　　汤姆热泪满脸，惊喜的说道：“玩笑？我当然不是开玩笑了，您就是我汤姆的主人啊，嘿嘿，我正想要去找你呢，您居然出现在我的眼前，真是太神奇了。”    
    　　杨尘愕然道：“不是玩笑？我，我什么时候成了你的主人了？呵呵，我出现在这里很正常啊，因为这里是我的故乡。”    
    　　汤姆释然道：“原来如此。嘿嘿，关于我叫您主人的事情啊，以后在慢慢说，现在我要去喝点儿东西了。”说着话，汤姆拉起杨尘就腾身而起，直奔血库而来。    
    　　身处高空的杨尘迎着晚风，深深的吸了口气，道：“汤姆，你怎么来这里了？”    
    　　汤姆拉着杨尘穿过窗户，落在漆黑一片的血库内部，低声道：“那天我失魂落魄的走了之后，不知不觉之间就来到了一个山区，因为需要血液的缘故就一直找到了这个医院，发现这个医院中有我需要的血液。呵呵，虽然不多，但是我每三天来拿上200多毫升，也足够我用的了。”    
    　　说着话，汤姆取了两包B型血藏在了怀中，低声道：“主人，我们应该走了，我记得您还应该在上学吧？”    
    　　杨尘笑道：“当然，我开学就读大二了。”    
    　　汤姆一边拉着杨尘腾身从窗户中跃到一处房顶，一边低声恳求道：“主人，带我到你那里吧，到了J市，我会买套房子，让你能够安心的修习法术。”    
    　　杨尘愕然道：“汤姆，你怎么知道我在修习法术呢？”    
    　　汤姆神秘一笑道：“呵呵，其实，主人感应到我的时候，我同时也感应到了您。现在的我们应该说是心意相通了，啊，不要误会我，我会告诉您原因的啊。”    
    　　杨尘又道：“汤姆，这几天你一直住在那里啊？”    
    　　汤姆苦笑道：“对一个吸血鬼来说，住在那里并不重要，但是我为了要遏制吸血的欲望，只好在郊外的一间废弃的小房子中暂时存身。”    
    　　杨尘叹息道：“汤姆，跟我到旅馆中住一晚上吧，将你叫我主人的事情给我说清楚，明天我们就走。”    
    　　　　


第一卷 命运之手 4  第二十六章 雷子 第一节

    当听到汤姆已经和自己用最具威力的血族誓约定了盟约的时候，杨尘不觉呆了，良久，杨尘问道：“汤姆，你这又是何苦？难道你就不怕我会害你吗？”    
    　　汤姆淡然道：“如果主人想要害我，当时就不会救我了。何况，我的命是主人给的，主人如果想要的话，随时可以拿去，汤姆今生无怨无悔。”    
    　　杨尘失笑道：“别，汤姆，不要说的这么悲壮豪迈，最后那无怨无悔更像是一个被抛弃的受了无尽委屈的小媳妇也似的，好肉麻的说。哦，对了，汤姆，你在纽约呆了三十多年，难道就没有和其他血族接触么？”    
    　　汤姆惆怅的说道：“开始的时候，我一直在寻找琼，但却什么消息也没有，琼就像是人间蒸发了一样，再也没有丝毫的音讯。后来，我和血族中人有了少许的接触，他们却根本不认识琼，而且我发现他们的门第观念非常的严重，唉，和你们俗世中人也差不多了多少。我一个没有来历，没有出身的第七代血族，当然不能让他们引起注意，而且那个时候我的能力还非常的小，在那个同样是弱肉强食的世界中也没有自保的能力。后来，我索性再也不去参加他们的聚会，而是一个人流浪在纽约街头，寻找着自己的食物，虽然我一直在遵循着血族的规定，但，实际上，我和血族中人的来往已经断了。”    
    　　杨尘叹息道：“就这么，你来到了中国，开始寻找解除血液特性的方法？唉，你还真是不容易哦。”    
    　　汤姆忽然笑了，脸上一脸的平静，道：“主人，从今往后，我就跟着您混了，嘿嘿，看您的样子似乎也不简单呢。”    
    　　杨尘奇道：“汤姆，你到底知道些什么？”    
    　　汤姆肃然道：“誓约已然生效，您的行动我都能隐约知道一些，尤其是当您修习法术的时候，我更是能感觉到您身上那种强烈之极的能量波动。”    
    　　杨尘道：“原来如此，好吧，我就答应你。不过，你以后不必老是叫我主人，现在的这个社会已经不适应了。嗯，就叫我石头吧，什么？你不敢？呵呵，没有关系的，我让你叫就叫呗。”    
    　　汤姆沉吟道：“那，我以后在有人的时候叫您石头，没有人的时候在叫你主人吧。”    
    　　杨尘无奈道：“随你，不过，记住了，不要让别人知道你是一个吸血鬼哦。”    
    　　正如汤姆所说，一到了J市，汤姆就买了一套非常不错的住房，而且还比较靠近×××大学，房子简单的装修了一下买了一些家具，杨尘就从学校中搬了出来。还没有开学呢，那几个室友会不会舍不得自己呢？呵呵，杨尘想起了一直梦寐以求要中大奖的小罗，憨厚耿直的二牛，和喜欢开玩笑却极度讲义气的林子，他们什么时候回来呢？    
    　　汤姆手中拿着红酒，缓缓的品着，杨尘苦笑道：“汤姆，你到底有多少钱？这种红酒好像不是太便宜。”    
    　　汤姆微微一笑道：“哦，也没有多少，如果换成人民币的话，估计要装满咱们这套房子吧。至于这红酒，也不是很贵，如果你想喝，我的钱应该够你喝一辈子了。”    
    　　自从知道了自己和汤姆之间的血誓，杨尘就开始不怎么拒绝汤姆的‘好意’，而实际上杨尘想拒绝也不是那么容易，汤姆会一直不停的叫：“主人，你看，什么时候搬到咱们的新房子中去呢？”如果是只有两人的时候还好说，但要命的是汤姆好像什么时间，什么地点也敢这么说，头疼不止的杨尘只好听从了汤姆的安排，搬了进来。    
    　　在汤姆的安排下，杨尘在家中开始专心的修习圣心真诀，那进度当然不是在宿舍中修习能够比拟的。当然，杨尘并没有忘记和杜悦儿打了一个电话，遗憾的是，杜悦儿依旧不能出门，杜清河似乎忙碌起来，就是黎敏现在也居然经常不在家中。只是，杨尘却一直没有告诉杜悦儿，自己是和汤姆住在一起。    
    　　当杨尘听到飘雪等人还没有被抓住的时候，心中不觉一动：“自己是不是应该帮一下忙呢？怎么说，自己现在的能力也算不上弱者了，况且，那飘雪和自己也算的上仇人，曾经劫掠了文文啊。”想到这里，杨尘再也不能专心修炼圣心真诀了，口中叫道：“汤姆，过来一下啊。”    
    　　汤姆立马出现在杨尘跟前，手中高高举着一杯红酒，似乎他原来就在那里存在。    
    　　“石头，石头，石头，找我有事？”汤姆温润一笑，完全一派英国上流社会绅士的风度气派。    
    　　杨尘好笑道：“汤姆，你好像对我这个名字很是感兴趣哦，记得你曾经说过不在人面前的时候要叫我主人的。”    
    　　汤姆诡笑道：“石头，这叫此一时也，彼一时也。现在，我忽然发现，你这个名字取的简直太神奇了，石头，嗯，不错。不过，如果你非要让我叫你主人的话，当然我也不会反对，更不敢违抗您的命令。”    
    　　杨尘心有余悸的叹道：“算了，随你吧。我给你说，你应该还记得那个飘雪吧？嘿嘿，她至今为止还没有被逮捕归案，我想，我们是不是帮助一下政府呢？”    
    　　汤姆沉吟道：“应该的。况且，师傅的死在某种程度上也和她有些关系，虽然那个面具人和她是什么关系，我到现在还不知道。”    
    　　杨尘一把夺过汤姆手中的红酒，一饮而尽，道：“那好，从今天起，汤姆你就给我出去打探消息，不要在家里老是糟蹋这种好酒了。”    
    　　汤姆哭丧着脸道：“主人，这和喝红酒有什么关系了？我打探消息回来一样能喝啊。”    
    　　杨尘笑道：“从今天起，你打探不到消息，就不许你喝红酒！”    
    　　汤姆听完，马上从杨尘身边消失，远远的声音传来：“石头，烂石头，嘿嘿，我一定会让你失望的，啊，不，一定不会让你失望的。”    
    　　屋子中的杨尘捧着一杯红酒，口中喃喃道：“嗯，的确不错，好喝，好喝。”忽然，杨尘哈哈大笑起来。    
    　　　　


第一卷 命运之手 4  第二十六章 雷子 第二节

    明心看着窗外的夜景，听着耳朵边上飞星和雷子的争吵，心中充满了沮丧之感，来J市已经十几天了，居然连那个飘雪的影子也摸不到，派出去的那些个人手居然一点儿消息也打探不出来，难道说飘雪这个小娘们在J市消失了不成？想到这里，明心深深的叹了口气。    
    　　“大师兄，又在为了飘雪的案子发愁呢？放心吧，我相信风影他一定能打探到消息的，连师傅都夸赞风师兄的能力呢。”小雨走到明心的身后，淡淡的说道。    
    　　明心转过身躯，看着小雨似乎依旧天真的小脸，苦笑道：“是啊，这个飘雪好像是知道我们来了，居然给我们玩起了人间蒸发！也许，风影也不能找到他。唉，看样子，我们应该去请教一下老美了，他们是如何在山洞中找到那个萨什么达姆来着？”    
    　　小雨娇笑道：“大师兄，那家伙叫萨达姆。而至于是怎么发现的他，可能真的要问FBI才能知道的了。”    
    　　飞星忽然高叫道：“小雨，小雨，过来一下，看看雷子的这个样子，好不好玩？”    
    　　小雨头也不回，叱道：“玩，玩，闹，闹，你们两个就知道闹！看看大师兄愁成什么样子了？你们还有心情玩闹？！”    
    　　雷子伸手撕掉粘在脸上的纸条，口中叫道：“飞星，我们再来！”    
    　　明心脸色一沉，道：“雷子，不要闹了，我们好像应该走路了。”    
    　　飞星诧异道：“大师兄，去那里？”    
    　　明心面无表情道：“大街上散心去，你们去不去？”    
    　　飞星和雷子互相看了一眼，同时问道：“小雨，你去不去？”    
    　　小雨微微一笑道：“我永远是以大师兄的话为准则的哦。”    
    　　飞星和雷子立刻站了起来，欢呼道：“我们也去！”    
    　　明心摇了摇头，这两个小子，可真是会找乐子，都这么多年了，还像个孩子一样。真搞不懂，他们两个如此心性，师傅怎么会收了他们呢？也许，师傅有他自己的想法吧，自己又不是师傅，怎么会知道他的想法。    
    　　J市大街上繁华依旧，在平民百姓的眼中，根本就没有那些个惨案，即使是有，在多日之后也变成了他们饭前茶后的谈资。警觉，是缺少了警觉，那种战争时代的警觉。明心走在大街上忽然明白了这个世界上大多数人的生活，都是这么平凡，不是每一个人都能像自己一样有着强大的力量，汹涌的能量。    
    　　小雨默默的在明心身边跟着，后面跟着两个犹如活宝般不断斗嘴的飞星和雷子。    
    　　忽然，明心转过身来，目光炯炯的望着飞星和雷子两人，问道：“能不能告诉我，是什么使得你们如此快乐？是什么使得你们如此斗嘴，多年来乐此不疲？”    
    　　飞星一愣，雷子也是一惊，齐声道：“大师兄何出此言？如果大师兄不喜欢我们吵闹，我们马上闭嘴。”    
    　　小雨娇笑道：“你们两个？闭嘴？呵呵，这是我听到的这个世界上最大的笑话了，如果你们两个都能闭嘴的话，那么乌鸦都会变成白色的咯。”    
    　　明心瞪了一眼小雨，继续温言问道：“告诉我啊，呵呵，没有什么的，我只是想知道，这么多年过去了，你们两个就好像是初次见面一般找个话题就开始吵闹不休，究竟是什么原因呢？而且，我非常奇怪的是，师傅居然不阻止你们。”    
    　　飞星的脸上忽然变得通红，雷子却大大咧咧的看了一眼小雨，嘿嘿笑道：“这个啊，我告诉你，师兄，你且附耳过来。”    
    　　明心将信将疑的将耳朵贴了过来，雷子趴在他耳边轻轻的道：“大师兄，这是师傅说的哦，听着，原因就是‘天机不可泄漏！不可说，不可说。’”说完，他闪身一跳躲到了飞星后面。    
    　　明心脸上一阵发白，肃然道：“雷子，我问的是正经事，不要拿这个搪塞我！”    
    　　飞星看到明心脸色不好，那里还不知道大师兄心中已经有点生气了，当即叹息道：“大师兄，你难道真的不知道？”    
    　　明心点头道：“是不太明白。不过，我知道这一定和下雨有关吧？”    
    　　雷子惊叫道：“大师兄，你既然已经知道为什么还问我们啊？”    
    　　明心沉声道：“两个人如果一天吵到晚的吵个三天两天，我很容易理解，但如果，两个家伙为了一个目标而就此吵吵闹闹的过了百多年还乐此不疲的，我不得不佩服，不得不纳闷。”    
    　　小雨脸上一红，却看到飞星眼中变得忽然肃然起来。    
    　　雷子也忽然沉默到一边，再也没有了声音。    
    　　飞星叹道：“大师兄，你到蜀山的时候几岁？”    
    　　明心愕然道：“我自小长在蜀山，据师傅说，我一岁半的时候就已经到了蜀山。”    
    　　飞星又问道：“那么，大师兄，你可曾记得我和雷子到蜀山上的时候是几岁？”    
    　　明心沉思道：“如果我没有记错的话，你到蜀山的时候是16岁，而雷子到蜀山的时候已经是一个秀才了，应该是17岁吧。”    
    　　　　


第一卷 命运之手 4  第二十六章 雷子 第三节

    雷子愕然道：“大师兄，你都还记得？”    
    　　明心苦笑道：“当然记得，因为那天我还被你的一个问题给耍了一通呢。”    
    　　雷子不好意思的说道：“哦，这，这我都忘记了，嘿嘿，即使是当年学习的知识我也忘的一干二净了，没有想到大师兄居然这么好记性，但不知，我当年是以一个什么样子的问题耍，呃，耍了师兄一通呢？”    
    　　飞星忽然笑道：“我记得了，我记得了，你当年第一天上山，师傅将你放在无量大殿上，当时，大师兄正在修习道法，而你却开始吟诗，气的大师兄要教训你的时候你就和大师兄打了一个赌。”    
    　　雷子讶然道：“我当时有这么大的胆子？嘿嘿，我怎么给忘记了，要是早知道当时就有这么大的胆子，现在就不用这么怕大师兄了。哦，当时是一个什么赌啊？快说啊。”    
    　　飞星回忆道：“当时你说大师兄练习的法术并不怎么样，而大师兄要教训你的时候，你却要和大师兄打赌，当时大师兄正值法术突破阶段，心性正盛，当即答应。”    
    　　明心苦笑道：“要是知道他当时会出那么一个古怪的题目，我肯定不会答应他的。嘿嘿，不过，你们不知道的是，我却因为这个赌而突破了当时的境界，一举进入了另一个更高的境界。”    
    　　飞星道：“师傅后来告诉我们了。呵呵，雷子，你还记得你那个题目吗？”    
    　　雷子挠了挠头皮，老老实实的说道：“不记得了。”    
    　　飞星笑道：“其实，你的题目很简单。谁要是先踩到对方，谁就算赢了。”    
    　　雷子愕然道：“这么简单？”    
    　　小雨娇笑道：“呵呵，当时到底是谁赢了呢？”    
    　　明心苦笑道：“嘿嘿，当然是雷子赢了。”    
    　　小雨惊讶的说道：“雷子，看不出来，你当年这么厉害？呵呵，不过，现在怎么好像退步了？”    
    　　风影饶有兴趣的听着这个他从来就没有听说过的故事，从记事的时候起，就没有见过三个师兄有今天这么和谐，这么长久的在一起说话，还讲起故事来了。    
    　　雷子苦笑道：“我可是记不起来了，当时我是怎么赢了大师兄的？”    
    　　明心叹道：“飞星，让我来说吧。”    
    　　……    
    　　雷子嘻嘻笑道：“如果你愿意呢，我现在就叫你一声大师兄，嗯，大师兄，请吧？”说着话，雷子当先一步走出了无量大殿。    
    　　明心气鼓鼓的走出大殿，心中盘算着如何让这个小子吃点儿苦头，嘿嘿，谁先踩到对方，谁就算赢，这还不简单的要命么？飞星好奇的跟在了大师兄的后面，打算看一下这个新来的小师弟是如何赢得大师兄，说实话，他心中绝对不相信大师兄会输给这个雷子的。    
    　　无量观外，广场之上，灿烂的阳光照射在那些大青石上，散发出柔和的光芒。大殿门口的两个石头狮子，在大殿的阴影中也不减其威武雄健。    
    　　准备好了么？雷子笑嘻嘻的问道。    
    　　明心也不说话，只点了点头。    
    　　雷子脸上忽然变得肃然起来，沉声道：“大师兄，我说开始的时候，咱们就行动好么？”    
    　　明心皱了皱眉头，依旧点了点头。    
    　　雷子脸上忽然露出了狡诈的笑容，缓缓的张开了嘴，脚下却也开始移动了。    
    　　开始！    
    　　明心心中猛然一惊，这个雷子！脚下用力已经来到了雷子的头顶之上，却忽然听到雷子在下面大声喝道：“大师兄，你输了！”    
    　　明心一愣，愕然道：“我输了？我怎么输了？你又没有踩到我。”    
    　　雷子诡笑道：“大师兄，谁说我没有踩到你？嘿嘿，你来看！”说着话，雷子用手一指自己的脚下。    
    　　明心一呆，望了过去，依旧愕然道：“雷子，你在耍我吧？那里踩到我了？！”    
    　　雷子哧哧笑道：“大师兄，你说，你的影子是不是你的身体的一部分呢？”    
    　　明心心中一愣，立时知道自己是被这个小子耍了，气的大叫道：“你耍赖！看我怎么收拾你！”说着话，手中掐了个法诀，口中念道：“天地乾坤，…………”忽然，一声苍老的断喝：“明心，住手！”    
    　　明心心中一惊，当然知道这是师傅鹤游的声音，当即恭敬的站到了一边，眼角看到那雷子却依旧微笑着站在那里。    
    　　鹤游深深的看了一眼明心，目光中似乎包含着一种怜悯和深意，又望了一眼雷子，却多了一分笑意，继而淡淡的说道：“明心，你输了。”    
    　　说完话，鹤游转身进入了大殿，再也没有回头。    
    　　广场上留下了一脸诡笑的雷子和目瞪口呆的飞星以及站在那里似乎若有所思的明心。    
    　　……    
    　　明心叹息道：“飞星，你还没有告诉我为什么。”    
    　　飞星指着雷子问道：“大师兄，你知道雷子为什么看起来比刚刚上山的时候笨了很多？其实，雷子并不是变笨了，而是岁月淹没了一切，甚至记忆，百多年的岁月啊，……”    
    　　明心脸上神色一变，整个心神似乎忽然提升到了另外一个境界。    
    　　小雨若有所思的看着雷子，眼睛中竟然涌现了丝丝的柔情。    
    　　飞星索性走到了外面，仰面长空，纵声大叫：“什么是道？”    
    　　风影拍了拍一脸沮丧的雷子，什么也没有说。    
    　　　　


第一卷 命运之手 4  第二十七章 潇潇 第一节

    “飘雪，你好像是越来越废物了，三个人居然连两个手无寸铁的小姑娘也看不住，我看啊，你在日本是白待了，真不知道大长老是怎么教导你的。嘿嘿，日本的忍者还真是黑鸡巴钓鱼，白鸡巴打虾（瞎）！区区一个少林寺俗家弟子就将他送回了老家！”一个男人的声音响起，将坐在屋中的飘雪吓得一下子跳了起来。她听得非常清楚，就是那个混蛋的声音，是那个贪得无厌的家伙的声音。    
    　　屋子正中的椅子上忽然多了一个人，一个男人，脸上带着一个黑色的面具，只露出两只漆黑发亮的眼睛，在紧紧的盯着飘雪的脸庞。飘雪颤声回到道：“主人，我实在是不知道啊！当时，我将那药包给了黄毛和红毛两个就回来想为您收拾一下，可是，谁知道就在这么短的时间内会有人将她们救走呢？”    
    　　那面具人怒道：“你怎么不在那里守着？我说过要你来伺候我吗？哼！”    
    　　飘雪低头回答道：“主人，我……”    
    　　面具人口中大喝道：“给我滚！给你三天时间，将那个姑娘找回来，要不然，嘿嘿，你知道会有什么后果的。”    
    　　飘雪脸上神色大变，猛然间抬起头来，却已经换上了一幅媚笑的样子，口中一阵娇笑道：“主人，一定遵从您的吩咐。不过，能不能让我再服侍您一回呢？”说着话，飘雪身子缓缓的前移来到了那面具人的身前，一双玉手轻轻的移动到了那人的胯下，柔柔的抚弄着。    
    　　面具人眼中爆射出两道精光，口中低吼一声道：“小骚蹄子，你倒是会讨好人。”话音未落，面具人弯腰将飘雪抱了起来，大踏步走到了床榻跟前，猛然间抛了上去，自己也紧接着脱去了上衣，猛扑了上去。    
    　　飘雪的娇笑声又起，屋子里面一时之间充满了淫靡之声。    
    　　良久，面具人忽然惊呼道：“飘雪，你想干什么？找死不成！？”    
    　　飘雪委屈的说道：“主人，我飘雪自从跟了您，还一直没有见过您的真面目呢，非常想看一下您的尊容！您能不能满足一下飘雪的愿望呢？”    
    　　面具人淡淡的说道：“你真的想看？！不后悔？”说着话，那面具人将分身抽了出来，觉得不舒服的飘雪呻吟一声浪声道：“主人，我真的想知道主人的模样啊。”    
    　　面具人叹息道：“飘雪，你可知道，你一旦看到了我的模样，就一辈子没有回头的余地了，嘿嘿，否则，你将会受到这个世界上最残酷的刑罚，求生不得，求死不能。”    
    　　飘雪双手猛然将面具人搂住，往下一压，口中呻吟道：“主人，自从我跟了您之后，我就已经没有了回头路。而且，现在您对飘雪恩同再造，我又如何能背叛您呢？”    
    　　面具人嘿嘿冷笑道：“飘雪，不要骗我了，如果你对我忠心不二，那么，你和慕容痕的事情又怎么说呢？嘿嘿，如果有一天，慕容痕让你杀了我，你会怎么做？”    
    　　飘雪腻声说道：“主人，不要提那个衰人了好不好？哼，他连主人能力的万分之一也赶不上，又怎么能让我跟随与他，听从他的话呢？”    
    　　面具人身下一番款抽轻送，飘雪不觉张开了小口，娇呼出声，面具人口中笑道：“浪货，你说，我和慕容痕在这方面谁更厉害一些呢？”    
    　　飘雪猛然间身躯一颤，口中大喊道：“快啊！那慕容痕那里能和主人相比呢？他是著名的床上小旋风，办事不超三秒钟啊。”    
    　　面具人哈哈大笑，一把将脸上面具摘了下来，森然道：“飘雪，你来看，我是谁？！”    
    　　飘雪的身躯忽然一阵发凉，停止了移动，脸上一片吃惊的颜色，口中颤声说道：“主人，怎么会……我刚刚说的……”    
    　　面具人一把捂住了飘雪的嘴巴，沉声说道：“不要说了！知道就行，这次我就原谅你的无礼了，嘿嘿，小心不要泄漏我的秘密。否则，嘿嘿，我可不会心慈手软的。”    
    　　飘雪急忙点头答应，眼中充满了敬畏、恐怖、害怕、激动各种情绪的杂糅之色。    
    　　忽然，那面具人脸上神色一变，大声喝道：“什么人！？”说着话，身躯不动，手指一弹，一道白光向着窗外激射而去。    
    　　飘雪喘气道：“主人，谁敢来这里撒野啊？”    
    　　面见人匆匆的穿上衣服，皱眉道：“到底是谁？好快的身法，嘿嘿，不会是那个小吸血鬼吧？按照道理说他心脏中了我一剑，应该已经魂归地府了，难道说还有人能够救他？”    
    　　飘雪缓缓的穿上了衣服，腻声道：“主人，咱们下一步该怎么办？”    
    　　面具人沉吟道：“也许，我们是应该销声匿迹一段时间了。嘿嘿，过于招摇了也不是好事，上面已经来人了，是蜀山下来的几个不中用的废物，但也不可掉以轻心，万一让他们抓到什么把柄的话，可就不好玩了。”    
    　　飘雪娇笑道：“主人，蜀山上的人真的都是废物吗？咯咯，如果是这样的话，我们怕个什么劲儿呢？”    
    　　面具人肃然道：“飘雪，不要因为我说他们是废物，你就以为他们非常的好对付。蜀山立派几千年，其独到之处也是非常惊人的，嘿嘿，再说，那几个人怎么说也是练了百年多的老怪物了，就你一个人也许能和他们中的最后两个打成平手，风影那小子也许在你之上，也许在你之下，但却打不过飞星和明心，尤其是明心，一身功力已经达到了蜀山无量观第二人，就是我碰上也需要一百个回合之后才能胜他。”    
    　　飘雪沉思道：“有那么厉害？”    
    　　面具人叹息道：“不要以为你的主人我就是天下无敌了，要知道天外有天，人外有人啊。哦，对了，刚刚那人应该不是那个吸血鬼就是英千里那小子的人或者是明心派来的人，无血应该没有闲功夫出来侦察我的，嘿嘿，看来，我们又要搬家了。”    
    　　　　


第一卷 命运之手 4  第二十七章 潇潇 第二节

    英千里刚刚走出警局，就看到一个美丽熟悉的身影站在路边，正在向着自己吹胡子瞪眼，美目之中满满的写满了不满和愤怒。赶紧上前几步，陪笑道：“潇潇，你怎么找到这里来了？今天下班这么早啊？”    
    　　潇潇伸手扭住了英千里的耳朵，喝道：“你小子怎么回事？这么久了也没有去找我，打你电话却莫名其妙的停机了，嘿嘿，是不是想给本姑娘玩人间蒸发啊？！”    
    　　英千里苦笑道：“潇潇，这里可是警局门口啊，不要这么好么？同事看到了不好看的，他们会笑话我的。”    
    　　潇潇一愣，继而笑道：“英千里，我可不管你的事情，他们笑话你又不是笑话我，告诉你，今天你可跑不掉了，陪我逛街吧。”    
    　　英千里苦笑着看到几个同事满脸忍笑的样子从自己身边走过，心中发狠，小娘皮，看我待会儿怎么收拾你，让你知道我英千里也不是好惹的。口中却急忙说道：“慕容大小姐有命，当然遵从了。”    
    　　潇潇得意的一笑道：“那还等什么？走吧，上车。”    
    　　英千里揉着自己的耳朵，苦笑道：“潇潇，你以后能不能不在扭我的耳朵？你看，都让你扭的快成了猪耳朵了，你就不怕有伤市容么？”    
    　　潇潇噗哧一笑，看的英千里一呆，却听见潇潇温柔的说道：“千里啊，你这个耳朵我以后再也不扭了。”还没有英千里的笑容收敛，潇潇又换上了另外一幅魔女脸色，咬牙道：“以后我在扭你的那个耳朵，嘿嘿，猪耳朵也要对称才好看的啊，是么？千里！”    
    　　英千里惊叫道：“潇潇，不会吧？！给我留点儿面子吧。”    
    　　潇潇一边发动车子，一边笑道：“好啦，千里，我以后不扭你就是了，不过，再也不许你给我玩什么失踪了啊。这几天可闷死我了，爸爸不知为何请了好几个保镖跟着我，说什么保护我的安全，近期J市有杀人犯活动啊什么的，烦死我了。唉，J市不是好好的吗，那里来的杀人犯？”    
    　　英千里笑道：“哦，这倒是真的，你没有发现慕容伯伯上个星期没有去大佛寺吗？那里的和尚都被杀光了，你说可怕不可怕啊？”    
    　　潇潇脸色一变道：“千里，你可不要吓我，我很胆小的啊。”    
    　　英千里好笑道：“当然不是吓你了，那是真的，不信，你回去问你爸爸就知道了。”接着，英千里将自己近来的一些事情告诉了慕容潇潇，当慕容潇潇听到英千里差点丧身于大佛寺下的山谷中的时候，口中不觉大呼一声，脸上变得一片雪白。    
    　　……    
    　　慕容潇潇将车子停在了一个购物广场前面，下了车子，挽着英千里走了进去。    
    　　虽然不是第一次陪着慕容潇潇逛街，但这次还是累得英千里够戗，不为别的，这位大小姐实在是厉害，不知道是不是好久没有人陪逛街还是怎么的，今天那购物狂的样子好似好久没有逛过街似的。等英千里肩膀上，胳膊上，小臂上，手中都挂满了袋子的时候，慕容潇潇忽然笑了，伸手将一件低胸丝衣取了过来，让服务员包了，手中拿着那袋子看着英千里不住的诡笑。    
    　　英千里一呆，道：“潇潇，你自己拿着那个包吧，好像也不是太沉的。”    
    　　慕容潇潇诡笑道：“不，今天都说好了的。买东西的是我，付钱的是我，而拿东西的却是你啊。”    
    　　英千里无奈笑道：“潇潇，可是，可是我身上都挂满了啊。”    
    　　慕容潇潇指了指英千里的嘴巴，诡笑道：“嘿嘿，这里好像还能挂一个包。”说着话，不容分说就将那个塑料袋子挂在了英千里那因为吃惊而大张开的嘴巴上，然后看着英千里那生气夸张的愤怒脸形哈哈大笑，旁边的导购员也不觉大笑。    
    　　英千里口中呜呜了两声，几步冲出了购物广场，找到了停车子的地方，将所有的袋子往车子中一仍，一把拉过身后笑嘻嘻的慕容潇潇，紧紧的抓着她的胳膊，恶狠狠的说道：“慕容潇潇！你，你，欺人太甚呀！”    
    　　慕容潇潇依旧微笑着，似乎一个恶魔般看着英千里发怒，忽然指着旁边的行人轻声道：“千里，你看，人家看你呢。”    
    　　可不，旁边的行人都在用一种同情的目光看着慕容潇潇，而同时却用一种不屑的眼光看着自己，咳咳，这，天哪，冤枉啊，这真是天大的冤枉啊，我比那窦娥都冤啊。    
    　　慕容潇潇笑嘻嘻的开了车门，低声道：“英大侠，请吧，今天我请客。”    
    　　英千里垂头丧气的上了车子，无奈的倚在了后背上。    
    　　忽然，慕容潇潇轻轻的将车窗摇了上去，时近傍晚，天色渐暗，这么以来外面的一切模糊起来。英千里愕然问道：“潇潇，把窗户弄上去干么？好热的天气啊。”    
    　　慕容潇潇温柔一笑，道：“千里，你不会是想让大家都看到我们的样子吧？”说着话，慕容潇潇一把将英千里的脑袋搬了过来，脸对着脸，红唇深深的印了下去。    
    　　英千里忽然感到世界似乎停止了运转，一切都失去了声音，剩下的一切似乎都变成了美妙的旋律，在心中响动。慢慢的，英千里的手攀上了慕容潇潇的胸部，轻轻的揉搓起来，慕容潇潇娇躯一颤，却并没有阻止英千里的举动。得到了鼓励的英千里，再接再厉，慢慢的将右手伸到了慕容潇潇的背后，笨拙的将纹胸纽扣弄开，左手顺势滑了进去，慕容潇潇一声娇吟，双唇已然分开。    
    　　脸上带着微微的红晕，眼睛朦胧似若未醒，喃喃道：“千里，你不会在这里就想……将我正法吧？！”    
    　　英千里继续温柔的抚摸着慕容潇潇那嫩白的椒乳，口中笑道：“你认为呢？”说着话，右手一探，已经来到了慕容潇潇的私处，吓得慕容潇潇一声尖叫，急忙求饶道：“千里，不要啊！我错了，我错了，我再也不这么折磨你了！”    
    　　英千里脸上泛起一种大仇得报的笑意，口中却叹息道：“唉，本以为我今天能得尝所愿呢，看来又要失望而归了。”    
    　　慕容潇潇温柔的亲了亲英千里的额头，安慰道：“好了，千里，不要做样子给我看了。我还不知道你啊，咯咯，是你的不会跑掉的，我早晚都会给你的。”    
    　　英千里眼前一亮道：“潇潇，这可是你说的，嘿嘿，要不要定个日子啊？”    
    　　慕容潇潇脸上一红，啐道：“千里，这个，这个也有提前约定日子的么？”    
    　　英千里忽然正色道：“潇潇，我忽然想起来一个笑话，和定日子有关系的。”    
    　　慕容潇潇不屑道：“不要骗我了，是不是又跟你那些个狐朋狗友学来的黄色笑话？”    
    　　英千里苦笑道：“潇潇，我那些朋友怎么成了狐朋狗友了？！他们可都是警局的干警主力啊。怎么样，你到底想听还是不想听？”    
    　　慕容潇潇发动了车子，娇笑道：“那本姑娘就勉强相信你一次，说罢。”    
    　　从前有一个老财主，特别吝啬。家里是绝对不会招待客人的，即使是家中有什么事情也不招待，更加不会请客吃饭了，如此，家中的仆人丫鬟也都知道了老爷的习惯。一天，老财主的一个朋友忽然见到财主家的一个仆人在大街上买肉，就问道：“哎，张三啊，你家主人是不是要请客啊？”    
    　　张三回头一看，认识，于是叹息道：“我家老爷请客啊，下辈子吧。”    
    　　刚刚说完这句话，头上就被人用力敲了一个大包，只听那老财主在他身后说道：“我说张三，你怎么就擅自给别人许下了日子呢？！下辈子，你请，我不会请的。”    
    　　慕容潇潇大笑，笑罢，沉思道：“要不，我也给你一个日子？咯咯，下辈子吧。”    
    　　※※※※※※    
    　　杨尘悠闲的喝着红酒，听着汤姆买来的所谓高雅音乐，不觉叹息道：“腐败，腐败，典型的腐败啊。”正在喃喃自语，眼前人影一晃，现出汤姆的身形。    
    　　“石头，我找到他们的老巢了。”汤姆得意的说道。    
    　　杨尘一愕，道：“谁的老巢？”    
    　　汤姆道：“当然是飘雪那个骚货的老巢了，不过，和她在一起的还有一个神秘人，功夫好像不错，我刚刚要看清楚点的时候，就被他发现了，嘿嘿，当时他们似乎正在忙着干活。”    
    　　杨尘愣道：“干什么活？”    
    　　汤姆愕然道：“石头，你不会不明白吧？嗯，干活就是干活的意思，男女之间的那种活儿。嘿嘿，石头，告诉我，你还是不是处男？”    
    　　杨尘脸上一红，叱道：“不说这个。他们的老巢地址是那里？”    
    　　汤姆将地址说了一遍，杨尘沉吟片刻道：“你说，他们当时发现了你？”    
    　　汤姆点头道：“嗯，可以肯定。他确实发现了我，而且，要不是我速度快，估计就要受点儿伤了，嘿嘿，我感觉到他就是上次在大佛寺袭击我和师傅的那个神秘面具人。”    
    　　杨尘手中拿起了电话，道：“我想，他们既然知道已经被发现，一定会搬走的，不过，还是告诉一下英叔叔和杜伯伯他们吧。”    
    　　……    
    　　英千里正在和慕容潇潇吃晚饭的时候，电话忽然响起，英千里歉然道：“潇潇，我接个电话。”    
    　　“喂，英叔叔吗？我是杨尘。”杨尘稳定的语声传来。    
    　　英千里笑道：“杨尘啊，你现在在那里呢？要不要过来和我一起吃饭啊，呵呵，我正在吃饭呢，和我女朋友。”    
    　　杨尘叹息道：“叔叔可能要忙活了，我找到了飘雪他们的地址了。”    
    　　英千里急道：“杨尘，快告诉我，那里？”    
    　　杨尘继续道：“不过，我想他们知道被发现了，已经搬走了吧。不过，还是派人过去看看的好。英叔叔，听好了，地址是：………………”    
    　　英千里收线之后，匆匆对慕容潇潇道：“潇潇，局里有紧急任务，看来今天我又要失陪了，对不起，潇潇。”    
    　　慕容潇潇噘嘴道：“任务，任务，就知道任务。走吧，我自己吃就行了。”    
    　　英千里又说了一个对不起，匆忙离去。    
    　　　　


第一卷 命运之手 4  第二十八章 错过 第一节

    　峨眉山，一个不知名的地方，如同另一个时空，金壁辉煌的大殿之中，一个青衣金面之人高高的坐在尽头的龙头交椅之上。一双锐利的眸子时而的扫过站在下方远处依次站立的众人，右手不断的拍打着椅子的扶手，大殿之中因为沉默而显得沉闷异常，似乎有一种让人窒息的东西在弥漫着。    
    　　非常突兀的，金面人开口道：“紫娴，你那边如何了？”    
    　　紫娴，六号神使，脸上依旧带着铁面具，一身白衣，恭声回答道：“报告门主，一切顺利，估计再过一个星期就能行施计划了。不过，……”    
    　　金面人淡然问道：“不过什么？”    
    　　紫娴急忙道：“属下认为这么做是不是太残忍了点？我是说，这么做会不会适得其反，让他望而却步，甚至心生沮丧呢？！”    
    　　金面人呵呵道：“你说的也未尝没有道理，不过，本座自有妙计。这个你不必担心，如果他望而却步或者心生沮丧的话，我会让他恢复信心的，呵呵，这个世界上还没有人能够逃出我的掌握！他，一样不行。”    
    　　又过良久，金面人缓缓说道：“紫娴，你收的那个徒弟现在怎么样了？”    
    　　紫娴急忙道：“您是说青莲？嗯，进展还不错，她现在似乎一门心思的修炼了，自从那次大会之后，连我也好久没有见到她了。”    
    　　金面人呵呵笑道：“眼看着，千年之劫就要到了，做妖怪的哪一个不在兢兢业业的修炼呢？嘿嘿，妖怪毕竟是妖怪，还是人好啊，不用怕什么天劫。”说到这里，金面人似乎略微思索了一下，接着道：“紫娴，从今天起，你就出去吧，全力以赴将那小子培养成人，我自有道理，嗯，以后没有事情就不用回来了。”    
    　　紫娴退下，转身出了大殿，眨眼间消失在远处的台阶上。    
    　　这边金面人又道：“惊魂，你那边进行的怎么样了？”    
    　　惊魂，一个带着黑色面具的人站了出来，恭声说道：“属下的人在实施计划的时候，不小心弄错了人，这次计划算是没有成功，请门主责罚。”    
    　　金面人冷冷的说道：“惊魂，你的手下难道都是一些废物？即使如此，难道你不会自己出手么？哼，我看你是光顾着沉迷于女色了吧！”    
    　　惊魂急忙跪倒，口中惶恐的说道：“门主息怒，这次回去，我一定要亲自去办这件事情。”    
    　　金面人声音依旧冰冷的像是万年的寒冰，低沉着说道：“惊魂，知道我为什么将你收在帐下吗？你应该知道，就凭你的身手，就是做我的神使仆从也还不够资格。”    
    　　惊魂低声道：“属下不知，但求门主赐告。”    
    　　金面人的眼睛紧紧的盯着惊魂，沉声说道：“那是因为本座看中了你的才华和地位，你够阴险，也够狠辣，如此才能到达今天的地位。不过，如果你下次再毫无建树的话，估计你就看不到第二天的太阳了。好了，本座给你十天时间，将一切事情办的妥妥贴贴的，否则的话，哼……”    
    　　惊魂忙道：“谨遵门主吩咐。”    
    　　金面人此时又看了看下面众人，开口道：“你们还有什么事情吗？如果没有的话，你们就去忙吧。”    
    　　沉默，片刻，惊魂忽然又恭声道：“属下还有一事告知门主。”    
    　　金面人不悦道：“惊魂，你还有什么事情？刚才不说，现在就不必说了，我不想听，你自己看着办吧，好了，都下去吧。”    
    　　众人和惊魂沉默不语，默默的走出大殿，消失在台阶上。    
    　　※※※※※※    
    　　英千里看着眼前这个空荡荡的房子，不觉苦笑，看来杨尘猜测的不错，这里的而且确是飘雪的老巢，不过，此时却已经不在了，而且，好像是刚刚走了没有多久。当然，说这个屋子空荡荡的其实并不贴切，所有的家具几乎都没有动过，少的只有人而已。    
    　　站在窗前，英千里不觉心中又泛起一股无奈的感觉，飘雪啊，飘雪，你好像是比几年以前厉害多了啊。    
    　　一个干警走到了英千里跟前，低声道：“报告队长，在卧室的床上发现没有来得及收拾的床铺，而床铺上留下一些痕迹。”    
    　　英千里奇道：“什么痕迹？”    
    　　　　


第一卷 命运之手 4  第二十八章 错过 第二节

    那个干警咳嗽了一声，接着道：“是做爱的痕迹。”    
    　　英千里苦笑道：“将一切希望都保留着，罪犯再狡猾，也会露出马脚的，这就是自古以来，邪不胜正的道理和原因。这是老队长告诉我的话。你去将那些痕迹收拾起来，有必要的话，监测一下DNA留待查证。”    
    　　那个干警转身而去，英千里在房子中找了一把椅子坐了下来，长长的叹息了一声。    
    　　“哦，千里，叹什么气啊？呵呵，找到什么线索没有？”欧阳飞的声音在门口响起。    
    　　英千里一下子跳了起来，喜道：“欧阳，无血前辈来了没有？”    
    　　欧阳飞苦笑道：“千里，你又不是不知道，只要是上班时间，师傅是从来不会离开书记半步的。再说，现在这个时候，即使是下了班，师傅也要跟随着，毕竟，这危险到底来自何妨还不是太清楚呢。”    
    　　英千里叹息道：“这里毫无线索，似乎所有有用的东西都被带走或者销毁了。”    
    　　欧阳飞刚要说话，突然一把将英千里拉到了自己身边，口中喝道：“来者何人？！”    
    　　与此同时，英千里的灵觉也忽然发现，不知何时，自己身后居然多了一个人，一个充满了朝气的懒洋洋的年轻人。    
    　　只见那年轻人懒洋洋的叹息了一声，接着问道：“找到线索没有？”    
    　　英千里沉声问道：“阁下何人？来这里干什么？”    
    　　年轻人猛然一瞪眼，道：“年轻人不要这么粗野，说话要注意尊重老人！难道说你师傅没有告诉你怎么做人么？”    
    　　英千里怒声道：“阁下来这里是不是诚心找茬的，是吗？”    
    　　年轻人眉毛一挑，忽然笑道：“是又如何？不是又如何？嗯，不错，好性格，我喜欢。”    
    　　英千里手掐法诀，就要动手，忽然又一个声音响起道：“雷子，不要闹了！”    
    　　那年轻人尴尬的笑了笑，站到了一边。    
    　　门口出现一行四人，三男一女，男的个个不俗，如玉树临风，潘安在世，女的犹如出水芙蓉，美若天仙。    
    　　中间一人走上前淡然说道：“你应该就是英千里，英队长吧，这是我们的证件。”说着话，那人从怀中掏出一张淡绿色的卡片，欧阳飞眼尖的看到上面还有一个小小的磁片，却纳闷的想道，这什么时候又出了这种证件了呢？    
    　　英千里却脸色一变，脸上怒气也不见了，伸手将那卡片接了过来，仔细的看了看，笑道：“原来是特别行动处的兄弟来了，失敬，失敬。”    
    　　雷子两眼一番，道：“小子，说话注意点，不要兄弟兄弟的乱叫，嘿嘿，我们这些人的年龄，哪一个也足够做你爷爷或者奶奶了。”    
    　　英千里脸色一沉，肃然道：“这位同志不要如此欺人太甚，难道说特别行动处就是你这种人么？嘿嘿，千里虽然愚鲁，却也还知道通情达理，但看阁下却如此蛮横无礼，却不知为何？如此一再的污辱于人，莫非欺负我不能把你怎么样不成？”    
    　　雷子刚刚将眉毛一挑，还没有说话，明心抬手道：“雷子，行了！英队长，我这个兄弟他说话有点儿不知分寸，你就不要见怪了。”    
    　　英千里颜色稍稍好了一点，刚刚要说话，只听明心旁边那个女孩儿说道：“这个，咳咳，英队长，虽然我这个兄弟说得不好听了点，不过，他说的倒也是实情。”    
    　　英千里大怒：“看你们年纪应该不会超过三十岁吧？嘿嘿，居然如此会消遣人，欧阳，咱们走，不要和这些没有礼貌，吃人饭不拉人屎的东西打交道，弟兄们，收队了！”说着话，英千里转身就走。    
    　　欧阳飞叹息了一声，也觉得特别行动处的人过分了点，那话，就是换了自己也得给他们急，不过，到底他们是上面派来的人啊，得罪了恐怕不是太好。    
    　　欧阳飞想到此处，还没有来得及说话，只见那明心身躯急转，已经将英千里挡住，口中歉意的说道：“英队长，我想，你是误会了。”    
    　　英千里手掐法诀，大喝道：“我误会了？你问问我在场的这些个弟兄，是不是我误会了？！”啪啦一声，空间中猛然间出现一道霹雳向着明心当头而来。    
    　　明心苦笑一声，暗中埋怨雷子和小雨的不懂世情，却又无可奈何的非要接下这英千里的一道霹雳。双手轻轻的一挥，那霹雳居然丝毫没有声息的消失不见，英千里呆呆的站在那里，愣住了，心道，这，简直就不是一个档次的啊。    
    　　英千里眉头一皱，道：“明队长，你这是什么意思？嘿嘿，难道说你们特别行动处仗着手中有点儿权力，要强行将我英某留下不成？”    
    　　明心苦笑道：“英队长，您听我解释，事情不是你想象的那样。”说着话，明心转身向着雷子和小雨瞪了两眼，叱道：“你们两个，都过了这么多天了，怎么就还没有学会人情世故呢？！过来，还不向英队长赔礼道歉？”    
    　　雷子飘身过来，向着英千里拱手道：“英队长，刚刚无礼了，请见谅！”接着，小雨也缓步行了过来，低声说道：“英队长，小雨初履人世，不会说话，请包涵！”    
    　　英千里愣了愣，道：“明队长，这，是怎么回事？还请代为解释。”    
    　　明心苦笑道：“此事说来话长，简短的说罢，我们现在……”说着，却突然看了看屋子中那些个已经满含敌意的干警，咳嗽了一声，欲言又止。    
    　　英千里命令道：“弟兄们，收队，你们先回去，我和这位明队长有重要事情谈。”    
    　　干警们纷纷瞪了雷子一眼，却放过了小雨，看来这美女就是美女，即使是犯了错误也会被人轻易谅解的。    
    　　等干警走光了，明心看了一眼欧阳飞，欧阳飞转身欲走却被英千里拉住，只听英千里淡然道：“这位是欧阳飞，少林俗家弟子，在下的老友加书记的司机保镖，能听么？”心里话，要是欧阳也走了，我可是孤军奋战啊，刚刚看明心这家伙的功力，分明高深莫测啊，欧阳啊，你可不能走。    
    　　明心笑道：“当然可以。这么说罢，我和这几位都是来自蜀山，你们听说过么？”    
    　　英千里愕然道：“是不是蜀山无量观？”    
    　　明心点头道：“正是。”    
    　　英千里肃然道：“当然知道，蜀山无量观，号称天下道家第一大派，不过，好像很久没有看到蜀山无量观的传人行走江湖了啊。”    
    　　明心笑道：“之所以没有看见蜀山弟子行走江湖，那当然是因为蜀山弟子已经百多年没有下山行走江湖了。”    
    　　欧阳飞讶然道：“如此说来，各位的年龄？”    
    　　明心微微一笑，转头对小雨道：“师妹，你是上山最晚的一个，告诉英队长和欧阳，你多大年龄了。”    
    　　小雨脸上一红，轻轻说道：“我今年十八岁了。”    
    　　英千里和欧阳飞脸上变色，差点就站起来。    
    　　明心沉声喝道：“师妹！”    
    　　小雨噘嘴道：“大师兄，女孩儿的年龄是不可以随便告诉人的哦，这还是我刚刚从电脑中的一本小说中看到的呢，从今天起，如果有人问，我就是十八岁，怎么？你想打我啊，嘿嘿，回去我告诉师傅说，你们几个都欺负我！”    
    　　明心苦笑道：“小雨，你怎么不学点儿有用的啊？”    
    　　英千里和欧阳飞绵绵相嘘：“这，究竟是什么和什么吗！”却也忍住了没有说话。    
    　　明心只好向着雷子说道：“雷子，你告诉他们，你今年多大年龄了。”    
    　　雷子双眼一番，道：“我雷子上山的时候是17岁，这个我记得，但谁知道现在多少岁了？我又没有数着，反正有百来年了。这个你要问飞星，他一向是好记性的。”    
    　　明心气道：“你！”却只好将头转向了飞星，道：“飞星？”    
    　　飞星赶紧说道：“大师兄，我从十六岁上山，到现在为止已经过了一百零一年，算来，我应该是一百一十七岁了吧。不过，从今天起，我飞星也要学习师妹，将前面的那个一去掉，嘿嘿，我十七岁了。”    
    　　英千里和欧阳飞惊的差点跳起来，齐声道：“你们不会是耍我吧？”    
    　　雷子气乎乎的说道：“耍你们？嘿嘿，你们还不够资格，老子我当年是光绪皇帝时候的秀才，要不是被老……老师傅拉到了蜀山，现在我也许已经青史留名了呢。”看到明心一瞪眼，雷子将老牛鼻子改成了老师傅，却依旧出了一身的冷汗，嘿嘿，明心的大石头可不是闹着玩儿的。    
    　　明心微笑道：“英队长，这下你们可相信了？”    
    　　英千里和欧阳飞互相看了一眼，齐声道：“不相信！不过，勉强信一下好像也没有什么问题。”英千里忽然想起了自己的师傅，仙霞岭无量观的观主，嘿嘿，下次去的时候一定要问一下他多大年龄了。    
    　　明心笑道：“好了，事情解释清楚了。该说正事了，你们在这里发现了什么线索没有？”    
    　　英千里叹息道：“罪犯非常狡猾，这里的一切都不是他们的，原来的房主好像是出国去了，他们租住了这里，这不，人走屋空，痕迹皆无。”    
    　　明心沉思道：“英队长，这么吧，这件事情就交给我们特别行动处做吧，你警局中想必还有一大堆的事情要处理，嘿嘿，你就忙你的去吧。”    
    　　英千里当然乐得将这个大包袱甩给他，当下一口答应，互相留了联系方式之后和欧阳飞一同离去。    
    　　雷子看着英千里离去，忽然和小雨哈哈大笑起来，明心瞪了他们一眼道：“风影，你继续去探察他们的踪迹，嘿嘿，雷子，你也出去探察探察，小雨，飞星，咱们回酒店等消息去。”    
    　　看着张大了嘴巴的雷子，飞星忽然回头做了一个鬼脸，雷子却哭丧着脸叹息道：“大师兄，你不用这么罚我吧？再说了，小雨她也有份，干吗罚我一个人啊，嘿嘿，要是小雨也受了罚，那就好了。”说到最后，雷子脸上已经是一幅猪哥模样。    
    　　※※※※※※    
    　　“汤姆，你说，他们会躲藏到那里去了？”杨尘看着眼前的电脑页面上花花绿绿的网页，轻轻的问道。    
    　　汤姆专心的喝着红酒，闻言叹道：“谁知道他们会躲到那里？嘿嘿，城市这么大，我上次也是凑巧碰上罢了，要不是如此，还不定能找到他们呢。”    
    　　杨尘皱眉道：“如此说来，要想找到他们就如大海捞针咯？”    
    　　汤姆点头道：“正是如此。”    
    　　杨尘轻轻的叹息了一声道：“要不是我的圣心真诀还没有练成，灵觉还没有达到纤毫必现的地步，他们也不会这么轻易的就消失在这个城市中的。如果要想达到纤毫必现的地步，还需要大约一个多月的时间，该死的，那个时候已经开学了，又怎么有时间去和他们周旋呢？”    
    　　汤姆再不说话，只是对这杯子中的红酒使劲。    
    　　良久，杨尘忽然从椅子上跳了起来，大叫道：“有办法了！”    
    　　汤姆一个趔趄，从椅子上摔了下来。    
    　　　　


第一卷 命运之手 4  第二十九章 雪夜 第一节

    缓缓的从地上爬起来，汤姆埋怨道：“石头，你就不会小声点儿？这么大动静，难道是怕我听不到还是听不清楚啊？！”    
    　　杨尘尴尬笑道：“这个，汤姆，我实在是太高兴了，所以就动作大了一点，却没有想到你这么小胆儿，早知道如此，我会小声点儿的，嘿嘿。”    
    　　汤姆问道：“你想到什么好办法了？看把你高兴的。”    
    　　杨尘清了清嗓子，肃然道：“你想，他们既然是冲着悦儿来的，那么，如果悦儿她老是呆在无血他们的保护之下，他们又如何能下手，不能下手，他们又怎么会出现呢？另外，我看那天文文回来的时候身上中了淫毒，嘿嘿，看来他们中有人想对文文非礼啊，按照逻辑推理，得不到的是最好的，那个人一定会想办法得到范文文的。所以，我想啊，让杜悦儿和文文两人依旧去推销那个什么盖中盖，而我们这些人呢，则在暗中保护，嘿嘿，我就不信，飘雪那娘们和她的幕后那些人能抵挡住这种诱惑！”    
    　　汤姆丧气的说道：“我还以为你有什么高招呢？你这不是把你老婆往火坑里推吗。”    
    　　杨尘正色道：“你可曾听说过中国有一句古话，叫做不入虎穴，焉得虎子？”    
    　　汤姆沉思良久，叹息道：“石头，你这个计策也许能行，但文文和悦儿却要冒很大的危险啊，万一，飘雪那娘们狗急跳墙，杀了她们怎么办？”    
    　　杨尘迟疑道：“应该没有问题吧，啊，我想起来了，加上无血前辈和英叔叔以及欧阳叔叔他们应该差不多了吧？还有，还有，听杜伯伯说，上面也派了人来调查大佛寺血案，他们也许能帮上忙呢。”    
    　　汤姆沉吟道：“这样么，也许有点儿胜算。”    
    　　杨尘长笑道：“呵呵，就这么定了，想我杨尘这几天的训练和修炼也不是白给的了。圣心真诀虽然还没有达到纤毫必现的地步，但在方圆十几米内还是有把握找出一只小飞虫的哦。”    
    　　打通了电话对英千里一说，吓了英千里一跳：“杨尘，你这个注意可是有点儿让人后怕啊，万一这出了什么事情，书记那里可不好交代啊，还是先给书记说一声吧，他同意了，我当然没有意见。至于通知那特别行动处的人，只要书记答应了，我就和他们联系，呵呵，昨天刚刚和他们碰头，他们，他们简直就是一群老妖怪啊。”    
    　　杨尘没有理会英千里最后一句话的意思，却又打通了杜清河家的电话，刚刚将自己的意思说完，杜清河就长叹一声道：“杨尘，其实你的主意我和无血商量过，但却害怕打狼不成反遭狼欺！”    
    　　沉默良久，杨尘低声道：“伯伯，我认为，如故有我们这些人的保护，成功的希望应该有九成。”    
    　　杜清河默然，轻轻的说道：“杨尘，你舍得？”    
    　　杨尘肃然道：“不舍得！如果有必要，我会用自己的生命来保护悦儿。”    
    　　杜清河苦笑道：“杨尘，我希望你能永远的记住这句话，不要忘记。悦儿就交给你了，不过，我看，还是不要将这个计划告诉她的好，她的性子，呵呵，我恐怕会露出马脚来。”    
    　　杨尘沉声道：“理当如此，您明天就让她和范文文住一起吧，当然，从明天起，也就是周末开始，我们的保护会面面俱到的。”    
    　　杜悦儿一听说自己可以出门了，乐的像一只飞鸟一般从屋中冲了出去，蹦蹦跳跳的就要走。却听杜清河沉声说道：“悦儿，虽然说外面好似是平静了，我害怕还有人要对你不利，如此，你万事小心，不要自己一个人到处乱跑。”    
    　　杜悦儿答应一声，人已经来到了欧阳飞的车前，大声道：“欧阳叔叔，我要去找烂石头！”    
    　　欧阳飞笑道：“好啊，我们马上就去找他。”    
    　　当欧阳飞开着汽车来到杨尘楼下的时候，杜悦儿愣道：“欧阳叔叔，咱们来这里干什么？不是说要去找烂石头么？他好像是住在宿舍里吧。”    
    　　欧阳飞神秘一笑，道：“悦儿，上去你就知道了。”    
    　　杜悦儿满腹狐疑的来到了楼上，欧阳飞停在了一个门口，笑道：“悦儿，敲门试试看。”    
    　　尽管杜悦儿心中想了很多的可能，但当汤姆出现在眼前的时候还是惊呆了，这个吸血鬼怎么会在这里？虽然心中疑惑，杜悦儿还是惊喜的非常礼貌的打了一个招呼道：“嗨，汤姆，你怎么会在这里？”    
    　　汤姆满脸绅士般的微笑，轻声道：“小姐，欧阳先生，请进，主人正在里面等着小姐呢。”    
    　　杜悦儿疑惑的看了看欧阳，却见欧阳飞满脸的无辜模样，只好跟着汤姆走了进去。    
    　　宽大的房子，比杜悦儿家装修的还要豪华，真皮的沙发让杜悦儿不觉惊叹一声，跳到上面颠了几下，赞叹道：“汤姆，这是你的房子吗？好漂亮哦。”    
    　　汤姆微笑道：“小姐，这是主人的房子。”    
    　　杜悦儿惊奇的问道：“汤姆，你什么时候有了一个主人了？咯咯，开玩笑吧？”    
    　　汤姆正色道：“真的，这是主人的房子，汤姆的一切就是主人的一切，汤姆此生已经属于主人。”    
    　　杜悦儿刚刚想笑，就听到一个温柔的声音在身后想起：“悦儿，你来了？”    
    　　猛然回头，就看到了那个才分开十几天的笑脸，杜悦儿欢呼道：“烂石头，你果然在这里，欧阳叔叔说的惊喜原来是这个啊，呵呵，你怎么会在这里呢？还有，汤姆说的主人是谁？是不是就是这个房子的主人呢？”    
    　　杨尘瞪了汤姆一眼，笑道：“悦儿，不要听汤姆胡说，这个房子是汤姆的，不过，我也住在这里。嗯，汤姆不要用那种眼神看着我！嘿嘿，其实，悦儿，这房子也算是我的，不过，就是汤姆他掏钱买的而已。”    
    　　杜悦儿更加不懂了，疑惑的说道：“烂石头，能不能说清楚一点？”    
    　　欧阳飞在一旁也是似懂非懂，当下也问道：“杨尘，听汤姆的口气，这里好像是他的主人的房子，呵呵，难道说他口中的主人就是你么？”    
    　　杨尘尴尬的说道：“是啊，这个汤姆就喜欢恶搞，居然和我定了什么血族誓约，从那个时候起就甩不掉这个家伙了。”    
    　　欧阳飞沉思道：“杨尘，如此说来，你和汤姆的关系已经非比寻常了。嘿嘿，悦儿的事情，他应该能帮忙吧？我听说吸血鬼的能力好像也很不一般呢。”    
    　　正在那边倒酒的汤姆忽然打了一个喷嚏，端起酒盘，汤姆边走边嘟囔：“中国话说，无缘无故打喷嚏是被人叨念着了，嘿嘿，这是谁在叨念我呢？”    
    　　“各位女士，先生，请喝点儿饮料吧。”汤姆依旧非常绅士的将酒盘放在了杜悦儿、欧阳飞和杨尘的面前，脸上露出一丝温柔的微笑。    
    　　杨尘突然一脚将汤姆踢到了对面的沙发上，口中叱道：“叫你多嘴！嘿嘿，看你下次还敢不敢乱说，乱叫主人！”    
    　　汤姆淡淡的掸了一下衣服，委屈的说道：“我这不是为了你好吗，难道说让我一天到晚的叫你石头啊？”说到最后，汤姆眨了眨眼睛，居然一幅受了委屈的小媳妇模样。    
    　　　　


第一卷 命运之手 4  第二十九章 雪夜 第二节

    杜悦儿和欧阳飞哈哈大笑，杨尘却苦笑道：“汤姆，我郑重的警告你！以后不要在这么叫了，知道么？人前人后，都不要！嘿嘿，人家不在的时候，也不见你这么尊敬我。”    
    　　汤姆忽然从沙发上蹦了起来，来到桌子跟前，端起一杯红酒一饮而尽，口中叫道：“石头，烂石头，以后我永远都叫你石头，嘿嘿，这下总行了吧？”    
    　　杨尘提议道：“悦儿，外面好像渐渐的稳定了，我看你和文文的那些药还剩了不少呢，咱们是不是将它推销出去啊？”    
    　　杜悦儿高兴的说道：“好啊，咱们这就去找文文姐，和她一块儿去吧。”    
    　　范文文一听说要出去推销药品，当即答应，只是眼角中似乎有点儿忧虑，杨尘也没有在意，以为还是上次留下的后遗症。    
    　　再次走上大街，杜悦儿着实高兴了一把，也新鲜了一把，J市还真是三天一小变，五天一大变。药品没有推销了多少，杨尘手中的手提袋倒是多了不少，那都是杜悦儿趁着推销药品的‘间隙’买的，理所当然的让杨尘提着了。    
    　　一方面，范文文依旧不露半点声色的继续推销着药品，另一方面，范文文却打开了自己的灵觉，默默的观察着每一个离自己一行人比较近的每一个人。杜悦儿和杨尘时而进进商店，时而逛逛超市，让暗中保护的众人着实担心了一整天，到了傍晚，三人回去的时候才放下心来，不过，明心师兄弟几人却在房子附近找了一个有利的制高点，居高临下的盯着这边，一旦发生什么动静，相信以几个人的功力，在这些楼房中间跳跃也不是问题。欧阳飞开车将三人送到了汤姆家中，就接着回到了省委大院，明天白天，杜清河上班要用车了。    
    　　一连几天，平安无事，杨尘不觉有点儿奇怪，飘雪难道识破了自己的计谋？难道说是暗中保护的人太多了，暴露了自己的目的？嘿嘿，看来，这条鱼儿还真是狡猾啊。    
    　　第五天，星期五，三人一大早起来，吃完了汤姆为他们准备的早餐，拿起那些药品就出了门。经过了几天的锻炼，杜悦儿好像已经成长了一点儿，不再像以前那么任性的逛超市商场了，也不再像以前那样蹦蹦跳跳了。这倒不是说她累的不行了，杜悦儿的身体一直不错，经过几天的锻炼，似乎已经适应了来回的奔波，每天早上休息之后都显得有点儿神采奕奕。    
    　　又是平静的一天过去，三人回到家中清点着收获，笑嘻嘻听汤姆抱怨自己留在家中的辛苦。其实，汤姆也不过是比三人早到家那么一会儿罢了，而当汤姆抱怨留在家里辛苦的时候，杨尘一瞪眼道：“汤姆，我想喝点红酒，去拿！”    
    　　……    
    　　明月高悬，寒星几点，阵阵凉风习习，J市的夜生活开始了。    
    　　飘雪站在一个高高的楼顶，俯瞰着楼下来往寻乐子的行人，恭声说道：“主人，今天已经是第六天了，难道就这么让他们大摇大摆的在咱们眼前晃来晃去？”    
    　　面具人此时坐在一个桌子跟前，手中端着一杯淡蓝色的饮料，淡然道：“他们之中也许已经出了一个高人，这么明显的做法你难道不知道？嘿嘿，飘雪，你真是越活越白瞎了。”    
    　　飘雪缓缓的走了过来，轻轻的坐在面具人的腿上，扭过脸去，吐气若兰，娇笑道：“主人，飘雪当然知道他们这是在钓鱼……”    
    　　面具人脸色一沉，道：“不要用这种字眼！”    
    　　飘雪连忙说道：“飘雪知错了。他们这是在引诱我们出击啊，嘿嘿，不过，我想，满打满算他们才几个人啊？杨尘，那个吸血鬼汤姆，都可以忽略不计，无血那个老家伙应该在保护杜清河吧，欧阳飞和英千里也许在，而你所说的那些蜀山弟子我没有发现他们的存在，当然也可以考虑不计了，那么，这些人那里是您的对手呢？”    
    　　面具人沉吟道：“你看到的只是表面现象，嘿嘿，如果是这样的话，当然能够将他们一网成擒，但是，我总有一种预感，蜀山弟子一定是窥测在一旁。万一我们动起手来，至少需要几分钟的时间来解决他们，嘿嘿，那个吸血鬼的速度还真是烦人，足够他将两个丫头带走的了。”    
    　　飘雪腻声道：“那主人难道就这么任他们逍遥下去？”    
    　　面具人微微一笑道：“当然不会，明天动手吧，我相信，明天一定会有一个好的机会的。”    
    　　飘雪愕然道：“主人，那今天晚上我们来这里干什么呢？”    
    　　面具人转脸看着飘雪的玉容，魔手探进了她的怀中，肆无忌惮的揉搓着那对硕大的乳房，口中一阵淫笑道：“你说呢，小骚货！”    
    　　飘雪一声浪叫，软倒在面见人的怀抱中。    
    　　几片阴云飘过将明月轻轻的遮掩，似乎也不愿意让月亮看到如此情景。    
    　　……    
    　　夜，漆黑的夜，月光也照射不透的漆黑的夜。    
    　　惨叫，在晚饭刚刚吃过的时候席卷了整个村庄，鲜血悄无声息的流淌着，一具具尸体摆放的各种各样，如同阿鼻地狱，阵阵晚风吹来，血腥的味道远远的飘了出去，让青冥山中群兽发出震撼天地的吼声，似乎，也在为这残酷而感到恐惧。    
    　　……    
    　　到处都是破碎的尸体，到处都是流淌的鲜血，村子中没有一点儿声息，因为没有一个人发出呻吟，也没有一个人能够发出声音，更加没有人能够移动。不光是人，就是所有的耕牛，狗，猪，鸡鸭鹅等家畜也都销声匿迹起来，安静的躺在地上似乎在等待死亡的降临。所有的，似乎都陷入了一片的死寂之中，只有晚风吹过的时候，树叶发出阵阵哗啦之声，却更加增添了一种毛骨悚然的感觉。    
    　　一条断肢扔在地上，尸体却已经飞到了另外一边，脸上的皱纹显示这是一个老人，一个年过古稀的老人。那边，一个尚在襁褓中的婴儿满脸的鲜血，依然没有了哭声，他的妈妈，就在他的身边，一只断手依旧紧紧的抓着襁褓的外层。门口，那依旧屹立不倒，怒目圆睁的男子，是婴儿的爸爸么？看，他的手中提着一把菜刀，手指关节惨白的如同刚下的雪，却已经没有了呼吸。    
    　　那是栓子吗？他脸上带着深深的愤怒，一双眼睛似要挣出来一般，倚在自己的大门上，手中拿着那把经常用来劈木头的斧子，却已经没有了斧头，斧头飞到了墙壁上，深深的嵌了进去。栓子的胸膛上却有一个深深的洞，鲜血，已经流光，再也没有什么可以流出。屋内，床上躺着那个曾经那么善良的老人，栓子的父亲，满脸的皱纹此时似乎已经舒展开来，眼角中似乎犹自有微笑在徜徉，他，是在梦中么？    
    　　啊，那站在大门口遥望远方的是谁？为何那鬓角的白发是如此的熟悉，如此的亲切？脸上的笑意还没有完全绽放，恐惧的阴影却已经开始滋生，一滴大大的泪滴都没有来得及滴落，依旧存留在眼角，他在遥望着谁？等待着谁？    
    　　风过处，吹起几许落叶，曾几何时，那落叶中夹杂了一些嫩绿，哦，为什么，为什么你这么急于投向大地的怀抱？难道，难道那树上再也没有养料，再也没有让你留恋的养料了么？    
    　　惊雷，从九天之上而来的惊雷在村子上空奏响哀歌，一道道，一重重，连绵不绝；闪电，从苍穹深处钻出的闪电将漆黑的天空照耀出片刻的明亮，似乎要世人看清楚一些此时他们看不到的东西；雨滴，来自于逍遥天际不知多少载的云层中的雨滴落了下来，渐渐的变成了倾盆大雨，瓢泼大雨，似乎，要将这个世界上一切肮脏的东西冲刷，干净。    
    　　不知道从什么时候开始，天上落下来的已经不在是雨，而是雪花，晶莹洁白的雪花儿。来自于九天的雪之精灵，你啊，你是想掩盖这发生的悲惨，还是想让世人知道这里的冤屈？六月飞雪未为奇，这八月飞雪又算的了什么呢？也许，你已经看惯了这世间的冤屈，而，这雪也不过是你的例行公事？    
    　　风，卷起雪花，将一具具尸体重新爆露，天上，又下了无数的雪花，将尸体又掩埋。    
    　　　　


第一卷 命运之手 4  第三十章 惊变 第一节

    杨尘猛然间大叫一声，一下子从床上坐了起来，梦中的画面依旧在脑海中徜徉着，一脑门的冷汗哗哗的往下流淌着，杨尘轻轻的闭上了眼睛，长长的出了一口气，从床头拽了几张纸巾擦了擦额头上的冷汗，这才忽然发现自己居然浑身冰凉，已经被冷汗所浸透。    
    　　应该好久没有做梦了吧？自从修习了圣心真诀之后，似乎每天早上醒来的时候都会发现自己的姿势不是睡觉的姿势，而是那圣心真诀中的练功姿势。今天似乎有点儿奇怪，自己突然之间怎么会做了这么一个怪梦？莫非是……杨尘想也不敢想了，如果是真的话，那还真是太可怕了，可怕的要命。    
    　　想到此处，杨尘不觉苦笑了一声，自己还真是有点儿神经质了，梦，也能成真的么？    
    　　“主人，你，这里发生了什么事情？”汤姆在昏暗中穿着睡衣出现在杨尘的面前，轻声问道。    
    　　杨尘摆了摆手，也不管汤姆看不看得到，口中无奈的说道：“没什么，不过是一个恶梦而已。”    
    　　此时，欧阳飞和杜悦儿以及范文文也被杨尘的惊叫所吓醒，急忙穿上各自的睡衣来到了杨尘的房间中，当得知不过是一个恶梦之后，范文文和杜悦儿两人都打着哈欠继续回去约会周公女儿打麻将了，而欧阳飞却和汤姆坐在了一边的沙发上，久久不语。    
    　　窗户上出现了无血的影子，低低的声音问道：“怎么了？我好像听到了杨尘的尖叫声。”    
    　　欧阳飞苦笑道：“不过是一个恶梦而已，吓了大家一跳。”    
    　　无血大惊道：“杨尘，到底是一个什么样的恶梦？快告诉我！”    
    　　杨尘愕然道：“恶梦只不过是个梦，在恐怖也不过是梦啊？你问这个干什么？”    
    　　突然，一个陌生的声音道：“杨尘，这个你好像还不是太懂，说说吧，什么恶梦？”却是明心的声音。    
    　　杨尘沉吟道：“我梦到我的家中出了一件非常恐怖的事情，我看到了好多的尸体，还有血，鲜血，好像整个村子中的人都遭到了杀害，包括我的亲人，我的兄弟。最后，我看到了天上的闪电，听到了惊雷阵阵，还感受到了那瓢泼般的大雨，而最后居然变成了一场大雪，将所有的一切都埋了起来。”    
    　　明心骇然道：“杨尘，你，你真的梦到了这个？”    
    　　杨尘愕然道：“当然是真的啊，我记得清清楚楚的。”    
    　　无血和明心相互望了一眼，齐声惊呼：“不好！我们要快去，哎，也许现在已经晚了！”    
    　　在杨尘莫名其妙之际，两人的身影已经消失在窗口，不知何处去了。    
    　　欧阳飞长叹了一声道：“杨尘，我先给你打个预防针，如果你家中真的出现了什么变故，你可一定要挺住啊！毕竟，人力有时尽，回天乏力啊。”    
    　　杨尘的眼睛忽然一阵收缩，涩声道：“欧阳叔叔，你说的是，我梦中的村子里，村子中发生的一切都是真的，不是我的梦幻？”    
    　　欧阳飞不忍的说道：“你现在应该不是第一天修炼法术了，有些事情也该明白了，像我们这种人，早就已经达到了没有梦境的境界了，如果有梦境出现，一般情况下就是潜意识中对未来的事情作出的预测或者说预言，哎，而这种梦一般情况下又是非常之灵验的啊。”    
    　　杨尘将眼睛望向了同样坐在沙发上的汤姆，盼望着他能告诉自己一个完全不同的答案。    
    　　汤姆苦笑了一声道：“石头，不要望着我，当我从前是一个吸血鬼的时候，从来就没有间断过梦，虽然我现在对法术有了了解，也练习了一些，但，好像还没有达到欧阳飞所说的那种无梦的境界，所以，我很遗憾的告诉你，我不懂，我不知道。”    
    　　杨尘一下子又躺在了床上，绝望的看着天花板，一言不发，恐惧已经将他的心灵紧紧的锁住，再也没有一丝遗漏，一颗大滴的泪珠缓缓的在眼角淌了下来，杨尘忽然想起了梦中父亲的样子。    
    　　良久，杨尘了无生气的空洞的声音问道：“他们什么时候能到达水杨村？”    
    　　欧阳飞一怔，继而明白了杨尘问的什么，沉吟道：“如果没有意外的话，估计两个半小时以后就能到达。”    
    　　杨尘突然一下子又坐了起来，颤声问道：“那，还能不能挽救呢？”    
    　　欧阳飞苦笑道：“这个，恐怕只有到了才能知道吧？”    
    　　杨尘扑通一声又躺了下去。    
    　　一个温柔的声音，轻轻的说道：“杨尘，不用太过担心。我爷爷也生活在那一带，如果真的有什么事情发生的话，我估计他不会袖手旁观的，他是一个非常有本领的人，也是一个非常乐于助人的人。”    
    　　杨尘漠然道：“他是谁？如果那里真的发生了什么事情，他又怎么会知道呢？”    
    　　范文文缓缓的说道：“我爷爷叫范一名，他有一项非常神奇的功夫。如果方圆百里之内有什么可疑人物，或者危险人物出现的时候，他能够预感的到。而且，他还能够化身千万在瞬息之间遍察方圆百里之内的一切动静，我相信，爷爷他一定会帮助你们村子的。”    
    　　杨尘口中默默的沉吟着，范一名，好熟悉的名字啊，自己应该对这个名字有很深的印象啊，忽然，杨尘想起了那次在回家的路上，青冥山侧遇到的那个神秘老人，他说他就叫范一名，人称神医。    
    　　想到这里，杨尘惊叫道：“文文，你爷爷他是不是号称神医？高高的个子，瘦瘦的，而且喜欢穿青色的衣服？”    
    　　范文文惊讶道：“杨尘，你什么时候认识我爷爷了？对，他就是这个样子啊。”    
    　　杨尘神情一振，道：“那是我在回家的路上了，呵呵，也是我一时兴起居然吟了一首诗，想不到却把他老人家给引了出来。……嗯，就这么认识了。”    
    　　范文文道：“呵呵，原来如此，我说呢，爷爷怎么会突然到了青冥山呢，原来是因为你。”    
    　　欧阳飞此时却插嘴道：“文文，那么，你告诉我，你爷爷能打的过飘雪么？哦，不是别的意思，我是说他能不能保护水杨村呢？”    
    　　范文文摇了摇头，道：“欧阳叔叔，我，我不知道。我在家里的时候，从来就没有见过爷爷出手，也从来没有见过也要和别人打架。不过，我妈妈的病是爷爷治的，武功也是爷爷教的，包括现在的我的武功法术，也是爷爷教的。”    
    　　汤姆笑道：“文文，这就对了。我说呢，看你的样子不像不会功夫的，嘿嘿。”    
    　　欧阳飞放心的点了点头，说道：“那，就好多了。”    
    　　范文文看了看众人，低声道：“那我就去睡了，离天亮还有两个多小时呢。”说着话，范文文转身走向房间中去。    
    　　　　


第一卷 命运之手 4  第三十章 惊变 第二节

    　欧阳飞和汤姆也向杨尘说道：“那，我们也去再休息一会儿？”    
    　　忽然，范文文的惊叫声传来：“啊！你是谁？来这里干什么？！”    
    　　欧阳飞和汤姆以及杨尘大吃一惊，想也不想，飞身来到范文文和杜悦儿的房间，毫不犹豫的闯了进去。    
    　　两个人，一男一女出现在房间中，正是飘雪和那个神秘的面具人。    
    　　欧阳飞咬牙切齿的说道：“飘雪，你这个小贱人！今天，我一定要将你留下在这里！”    
    　　飘雪娇笑道：“哎哟，我说欧阳，你是想留下我过夜呢还是留下我陪你玩儿呢？我呸！你还不够资格！”    
    　　汤姆眼睛中爆射出仇恨的光芒，紧紧的盯着那个面具人，似乎要将他生生撕裂。    
    　　面具人淡然一笑，嘿嘿的说道：“汤姆，你这个吸血鬼命还挺长的啊？！上次没有能将你杀死，这次你还能逃过么？”    
    　　汤姆神情一紧，低声对杨尘道：“主人，就是此人，他的修为深不可测，我们好像都不是他的对手，待会儿，我缠住他，你趁机带着悦儿和文文离开，不用管我们。”    
    　　杨尘轻轻的摇了摇头，眼睛中崩射出一道异光，淡淡的问道：“阁下是什么人？”    
    　　面具人上下打量了一下杨尘，叹息道：“杨尘，我不得不说你非常出色，非常聪明，是一个千年难得一见的天才。短短几个月的时间内，居然能修炼到这种境界，真是让我有点儿惊讶。”    
    　　杨尘稍微一怔，口中喝道：“阁下到底是什么人？”    
    　　面具人冷笑道：“你吼叫什么？难道吼叫几声就能挽救你的命运吗，嘿嘿，明心和无血应该去了哪里？说！”    
    　　杨尘一愣，道：“他们去了那里，我怎么知道？”    
    　　面具人冷哼道：“不知死活的东西，飘雪，他就交给你了。剩下的，我来。”    
    　　忽然，窗户上出现了几个人影，正是英千里和风影、飞星、雷子以及小雨五人。    
    　　雷子嘎嘎一阵大笑道：“阁下好像是我自下蜀山以来遇到的唯一一个能称得上高手的人，嘿嘿，飞星，这回咱们兄弟可有练手的了，再也不用找理由动手了吧？”    
    　　飞星大笑道：“这个自然，有了如此美妙的活靶子，咱们还有必要自己动手打自己么？”    
    　　小雨忽然娇笑道：“你们两个啊，本事不大，废话却不少！还不动手？”    
    　　面具人忽然仰天望着天花板，一阵哈哈大笑：“你们几个自不量力的家伙，死到临头还居然敢那本座消遣，真是天大的笑话！不用着急，你们一起来吧，我要将你们一个个的都杀死，嘿嘿，在将那两个小娘皮带回去好好享受！”    
    　　英千里脸色阴沉，一句话也不说，手中一阵颤动，大喝一声道：“以我之血，引动九天神雷，临！”双手向着那面具人一挥，一道血亮的细线夹杂着闷雷之声向着面具人急袭。    
    　　与此同时，风影四人也发动了各自认为最牛B，最厉害的法术，斗室之中的空气似乎被抽空了一般，道道惊雷，闪电，巨石，水柱夹杂在人影翻飞中不断的落在面具人身前，身后。汤姆和欧阳飞的攻击更是简单，他们的目标是飘雪，汤姆尖牙飘飞如同彩带一般绕着飘雪的前后左右不停的旋转，有空就直冲进去，不是在前胸就是在后背，更甚或是在腹部，气的飘雪一阵阵嘶吼，却苦于和欧阳飞的近身缠斗不得脱身。    
    　　杨尘面色阴沉，目光一扫床上似乎依旧在憨眠的杜悦儿和站在一旁呆呆发楞的范文文，眉头一皱，飘身过去抓起床上的杜悦儿，腾左手一把拉住范文文的胳膊，急速向后弹射！    
    　　此时，汤姆在短时间内的培训发挥了极大的效果，杨尘的身影此时如同一道黑色的闪电一般向着门口窜去。    
    　　飘雪脸上神色一变，口中却娇笑道：“杨尘，你想去那里？这么好的热闹，难道你舍得不看看么？”说着话，娇小的身躯忽然间一阵剧烈的晃动，竟然就这么消失在空气中，不知所终。    
    　　汤姆眼中异彩一闪，低喝道：“忍术！欧阳，小心点儿！”    
    　　欧阳飞点头，身躯疾闪，来到了汤姆身边，两人背靠背的站在一起。    
    　　正在向着门口急冲的杨尘忽然感觉到前面一个软软的东西，大惊之下，不觉停了下来，只觉手中一轻，范文文已经脱离了自己的掌握。与此同时，右手怀中的杜悦儿似乎动了一下，杨尘心中大急，左手毫不思索的一阵晃动，口中大喝道：“火中真晶，赤焰飞腾，火来！”一道淡蓝色的火焰忽然从杨尘左手发出，却是连杨尘自己也吓了一跳，火焰熊熊中现出飘雪激射的身影！    
    　　汤姆和欧阳飞口中大喝一声，同时出击！    
    　　欧阳飞硕大的拳头在飘雪窜出火焰之前来到她的面门，而汤姆的两颗尖牙却忽然缠上了飘雪的脖子，飘雪大惊，没有想到杨尘发出的火焰居然能够使自己的忍术现形，不能不说是一个意外。    
    　　此时，面具人正在和另外五个人游斗，斗室不大，却也难不到这几个人的身法。    
    　　风影口中大喝道：“天地乾坤，赐我风之力量，疾！”斗室中疾风忽起，面具人脸上浮现一股冷笑。雷子也不怠慢，口中疾喝：“……九天神雷，降！”一个澡盆大小的神雷向着面具人飞射而去。    
    　　飞星双手舞动，面具人脚下忽然生出根根藤条般的植物，眨眼之间将面具人的双脚困了一个结实，而小雨此时却神色肃穆，口中缓缓的念颂真言，道道利剑也似的雨点忽然向着面具人的头顶疾插而下！    
    　　面具人此时已经看到身在险境的飘雪，脸上依旧不慌不忙，口中阴笑道：“就凭这几手功夫么？嘿嘿，本座懒得理你们！”说着话，双手轻描淡写的挥动了一下，众人只觉空气中忽然传来阵阵惊人的热量，一道白色的火焰突然将面具人紧紧的包围，随着面具人的移动而移动，所到之处，藤条灰飞烟灭，利剑消融，就是那惊雷和疾风也丝毫奈何不得他！    
    　　杨尘心中大惊失色，脚下却没有丝毫的犹豫，身躯突地标射而出，与此同时将飘雪手中的范文文一把抢了过来，眼看就要冲出屋门，从此逍遥。惊变突生，杨尘忽然觉得背后一阵炽热的感觉传来，惨呼一声，居然就此跌出了门口，却将杜悦儿压在了身下，范文文丢出去一丈多远，耳朵同时听到身后汤姆和欧阳飞齐声惨叫。    
    　　背后传来的阵阵灼痛让杨尘几乎不能自已的惨叫，心中却已经知道，眼下可以说是最危险的时候！没有丝毫的先前征兆，也没有丝毫的凝滞，杨尘体内圣心真诀忽然发动，身体直接在地上平飞而起，向前标射，如同火箭一般，路上，还顺便将抛飞出去的范文文接在自己的背上，那股灼热的痛感让杨尘又禁不住心头一阵大痛！    
    　　迎面而来的窗户不知何时变得如同一张纸般脆弱，在杨尘的轻轻撞击下霍然瓦解。    
    　　面具人口中不觉发出了一声惊咦：“奇怪！”正待疾步赶上杨尘的时候，身后传来阵阵大声怒喝，却是风影、英千里几人已经来到了身后，浑然不顾那神秘恐怖的白色火焰，发动了自己的进攻。    
    　　面具人眼睛中射出一股狂热的嗜杀的精光，口中大喝道：“你们这几个讨厌的家伙，给我去死吧！”不见他如何动作，身周白色火焰忽然大涨，将众人一下子都围在了其中！火焰中阵阵惨呼声响起，却让汤姆和欧阳飞从迷糊中清醒过来，睁眼看到面目狰狞的飘雪正在向两人走来，当即大喝一声从地上跳了起来，欧阳飞双脚腾起，完全不顾自己身上的伤势，向着飘雪的前胸踢了过来！    
    　　汤姆咬牙而起，体内血液奔腾，硕大无比的心脏中传出无比强大的血能，受伤的躯体缓缓的痊愈，两颗尖牙重新钻出了口腔，倏忽间已经越过米把空间，向着飘雪的脖子毒蛇般咬了过来。    
    　　风影、英千里众人从白色火焰中激射而出，身上却已经受到了眼中的伤害，英千里面色通红，口中阵阵疾喝：“东海波生，降我甘霖，去！”只见一道道白色水箭在空中不断的翻飞而起，落在众人的伤口上，英千里自己的伤口上。    
    　　小雨来不及将心中的惊讶向英千里询问，口中却也是一阵阵疾喝：“东海波涛滚，降我甘霖来，去！”空中又飞起道道乳白色的水箭，却明显的比英千里所发出的白色水箭要白而浓的多了。    
    　　英千里那里来得及疑惑，也就是一眨眼的功夫，众人伤势已经好的七七八八了，再看那面具人，却站在了窗户跟前，呆呆的发楞。    
    　　身后飘雪的一声惨呼传来，却是被欧阳飞的一脚踢在了后腰之上，娇躯激射，向着窗户而去。汤姆阴阴一笑，尖牙飘飞如同彩带以一种比飘雪更快的速度来到了窗前，正要缠上她的腰肢，眼前一花，突变又生！    
    　　　　


第一卷 命运之手 4  第三十一章 侥幸 第一节

    一声惊天动地的惨呼声响起，汤姆本来就雪白的脸色此时已经变得如同一张纯净的白布一般，身躯踉跄后退，口中尖牙闪电般退缩了回来，其中一个却好像是少了一截一般，变得短了起来。眼前，空地上那段长达丈余的白色尖牙忽然化成一道青烟消失不见，青烟闪过露出面具人冷冷的毫无表情的一张脸，飘雪就在他的怀中，似乎已经没有了声息。    
    　　一个字一个字的，从面具人口中吐了出来：“你们，本来不必死的，现在，都得死！”    
    　　又一次失去了目标的愤怒终于激怒了面具人，而完不成任务的恐惧又让面具人心中充满了杀戮的欲望，此时，杀一个就是赚一个，杀两个就更赚，而自己，还能不能看到明天的太阳？面具人却想也不敢想。    
    　　缓缓的将飘雪放下，面具人走上前来，眼睛紧紧的盯着众人，似乎已经将众人视若死人。    
    　　整个房子的空气忽然变得灼热起来，一些外围的不在斗室中的家具也开始燃烧起来，本来一直控制着没有燃烧到外物的面具人此时已经顾不得了，完全放开了自己的能量，汹涌的火焰开始在房子中肆虐着一切可以燃烧的东西。    
    　　小雨脸上一片肃穆，口中不断的念动真言，自虚空中降临的无数硕大的雨滴疯狂的落在那些火焰之上，却依旧是于事无补，杯水车薪。风影和飞星两人脸上神色转动，看了看雷子，却间雷子脸上已经红彤彤一片，眼睛中透漏出一股摇摇欲坠的信息，心中大惊，几人中雷子是最不能忍受这种火焰的人。    
    　　转脸再看欧阳飞和汤姆，只见前者已经昏倒在地，汤姆却神色肃然，眼睛中透漏出决决的意味，身体前倾，似乎随时准备发出致命的一击。    
    　　面具人脚步不停，向着众人逼了过来。    
    　　飞星口中大喝一声：“快走！”说着话，已经拉着雷子飞身而退。却见，飞星也和小雨一起倒射而飞，汤姆尖牙猛然窜出将昏晕在地的欧阳飞卷了起来，身躯一转，已经消失在门口。面具人眼睛中透出一股无情的嘲弄之色，似乎在嘲笑这几个人的无知和愚蠢，双手连翻挥动，道道白色光芒如同剑芒般消失在虚空，却见门外人影纷纷落地，似乎消失了全部的生命。    
    　　面具人阴笑着走出了房门，看着地上的几个人，鲜红的血液流出他们的伤口，却转瞬间在房间的高温下蒸发的一干二净。苏醒过来的飘雪缓缓的站了起来，蹒跚着脚步走到了面具人中间，咬牙切齿的说道：“主人，把他们交给我吧，我会让他们知道得罪我之后的后果。”    
    　　猛然间一回头，面具人阴森的一笑，道：“飘雪，今天，好像又是你坏了我的大事！”    
    　　飘雪只觉浑身一阵冰凉，在如此之热的屋子中，自己依旧感觉到了面具人眼中射出的道道冷芒是那么的令人感到寒冷刺骨。颤抖着嘴唇，飘雪脸上勉强的露出了一个媚笑：“主人，飘雪实在不知道杨尘竟然有如此功力，而且，他的逃走似乎并不在我们的预料之中。”    
    　　面具人冷冷一笑道：“飘雪，你的确够伶牙俐齿！不过，却也难以排除你办事不利的罪责！”飘雪喃喃的说道：“主人，我知道的，你舍不得我，你舍不得杀我的，要不你刚刚也不会听到我的惨叫就赶紧的过来救我了。主人，我可能要不行了，刚刚欧阳飞的那一脚已经将我的心脉震断，你虽然第二次救了我，但我已经不能报答你了。”    
    　　说着话，飘雪的眼神竟然慢慢的涣散起来，面具人眼中神色微变，略一沉吟，疾步来到飘雪跟前，手指翻飞在飘雪心脏附近飞快的点了几下，沉声道：“飘雪，你还欠我两条命呢，怎么能说死就死？！嘿嘿，不就是心脉被震断吗？即使你的奇经八脉，全身经脉全部被震断，本座一样能够救你回来。”    
    　　飘雪脸上涌上异样的血红，低声说道：“主人，您又一次救了我，加上这次，已经是三条命了。”    
    　　面具人声音一寒，道：“不要说话了，我处理完了他们几个就会救你。”    
    　　飘雪慢慢的瘫倒在地上，周围，火焰纷飞似乎像是长了眼睛一样，盘旋在她身边米半之外。面具人走到众人近处，冷冷的看着已经不会移动的飞星、风影、雷子、小雨和汤姆以及早就陷入昏迷的欧阳飞，烈火中，他们身体中的生命似乎在慢慢的流失。    
    　　微风忽起，在这个空气根本不可能流通的屋子中。    
    　　一道白色的人影忽然出现在面具人面前，背对着面具人，淡然说道：“放过他们。”话音未落，眼前围绕着众人的火焰奇迹般的倒卷而回，来到了白色人影的怀中，消失不见。    
    　　面具人眼中瞳孔忽然一阵收缩：“你是谁？！为何让我放过这些人？”    
    　　白色人影缓缓的转过身躯，微微一笑道：“我是谁并不重要，关键的是，我知道你是谁，而且还有把握将你至于死地！”说到最后四个字的时候，一股强烈之极的气势围绕着白衣人身体周围汹涌而起，熊熊烈火如同狂风巨浪般竟然发出阵阵波涛之声。    
    　　面具人呆滞的望了一眼白衣人，颤声问道：“你果然知道我是谁？”心中念头已经千转百折，她是谁？还没有在江湖上听说过如此一个绝世人物啊，她倒是长了一个漂亮的脸蛋，可惜，居然这么冷，冷的让人感到不敢接近。    
    　　白衣人娇笑道：“惊魂，我当然知道你是谁。不过，今天我不会难为你，你走吧。”    
    　　面具人深藏在面具后面的一张脸上终于神色大变，身躯一阵微微的颤抖道：“阁下能否留个名字下来？也好让惊魂日后能够对上面有个交代？！”一边说话，暗中却悄悄的开始凝聚全身的功力，打算拼死一博。    
    　　　　


第一卷 命运之手 4  第三十一章 侥幸 第二节

    白衣人清丽脱俗的脸上恢复了淡然的神色，淡淡的说道：“不用了，你还不配知道我的名字。不过，我可以告诉你的就是，大佛寺的案子可以了解了。”    
    　　面具人口中忽然低吼一声，身体猛然间一阵狂震，双手向上一举，一道碗口粗细的白色火焰忽然从双手之间激射而出，向着那白衣人飞射而来。    
    　　这是一个绝佳的机会，面具人在发出这一击之后这么想着。    
    　　然而，这个绝佳的机会也仅仅是面具人的判断，事实呢？并不是这样。    
    　　白衣人一声冷笑，双袖扬起，轻描淡写的那么轻轻一挥，那道白色火焰就落入了袖口中，仿佛江河之水来到了大海中间消失不见，一点儿波澜也没有起来。    
    　　面具人此时忽然明白，眼前的这个白衣人的修为实在不是自己可以比拟的，那深不可测的功力居然将自己全力发出的天罡火完全的给吸收进了体内，连一滴汗水也没有出，这，这是何等的功夫，又是何等的惊人？！    
    　　面具人也不再说话，身形飞退，刚刚想着将地上的飘雪身躯抱起，一声断喝传来道：“放下她！你自己走，否则，连你也一块儿留下！”    
    　　面具人眼睛中射出一股凌厉的光芒，但在遇到那白衣人脸上的冰霜的时候却无奈的消失。人在屋檐下，不得不低头，自己和人家的实力实在是相差太远，更本不是在一个档次上，有什么办法呢？！不过，面具人心中正在暗中纳闷：“这白衣人到底是谁？居然有此等功力，以自己的功力修为也只有在面对神使的时候才有一种无可奈何的无力感觉，现在居然在一个如此年轻貌美的女人面前也泛起了那股无力的感觉，难道说是自己的修为退步了？而且，她居然还知道自己在众妙之门中的名字，啊，难道说她也是众妙之门中的人不成？！”    
    　　想到此节，面具人那里还敢停留片刻？身形晃动之间，消失在背后的窗户中，踪迹不见。    
    　　白衣人看到面具人走了之后，转身看了看躺在地上神志不清的众人和一边正在惊疑不定的望着自己的飘雪，眉头略皱，双手挥动，发出道道白色的光幕，柔和的向着众人罩了过去。数息之后，飞星等人身上伤势已经好了大半。飘雪眼睛中射出一丝仇恨，却忽然看到那白衣人向着自己走了过来，口中不觉惨呼道：“妖女，你想怎么样？”    
    　　白衣人微微一笑道：“飘雪，你干的不错啊，别怕，我是给你治伤的，嘿嘿。”    
    　　飘雪那里肯相信，刚刚主人要抱走自己，她都没有答应，此时那里还有什么好意？    
    　　白衣人也不理会她怀疑恐惧的眼神，左手挥动，一道白色光幕将飘雪覆盖起来。飘雪只觉的身上受到的伤痕，在飞快的愈合着，好转着，片刻之间已经恢复了大半。正要道谢，那白衣人右手一抬，一道劲气闪过，白雪惊讶的发现，自己的整个身体突然好像是不属于自己了一样，就连一个小手指头也不能移动了。大骇之下，张开惊呼道：“妖女，你对我做了什么？”    
    　　白衣人微微一笑道：“飘雪，不用担心，这不过是非常普通的点穴术而已，不过，我用的力气可能大了一点，所以，估计你在六个时辰之内好像是不能动弹了。”    
    　　飘雪颤声道：“你想怎么样？”在飘雪的内心中，估计这句话一般是不会说出来的，只因为她从来就没有想过自己也会有一天落到如此地步。    
    　　白衣人看了看飞星众人，又看了一眼汤姆和欧阳飞，饶有兴趣的围着汤姆转了几圈，喃喃说道：“嘿嘿，有趣，有趣，这小子不是妖怪，也不像是人类，难道说他就是传说中的西方的一个古老种族，血族中人？嗯，这下可就热闹了。”    
    　　此时汤姆身上的伤势已经恢复了一个七七八八，血族的再生能力实在是惊人的很，刚刚面具人那几道气剑显然的没有伤及汤姆的心脏，所以也就没有影响到汤姆的恢复能力。    
    　　看到汤姆此时已经快要清醒过来，白衣人身形微微一顿，在房间中转了一圈，所到之处，大火奇迹般的熄灭了。却是她将剩余的大火全部吸收到了自己的体内，消灭了大火，白衣人最后看了一眼满脸怒色的飘雪，忽然做了一个鬼脸，消失在对面的窗户中，不见踪迹。    
    　　良久之后，窗户中忽然又出现一个人影，接着又出现了两个人影，随着前面一个人影，飘落在室内地上。    
    　　只见前面一个人影惊呼道：“老大，看来这里曾经发生过异常激烈的战斗，你们看，乱七八糟的样子。啊，好像还曾经起过火的样子，奇怪，这火为什么没有蔓延到外面呢？从外面看，似乎没有什么变化啊。”    
    　　一个人影低声喝道：“汤姆，在吗？故人来访了。”    
    　　另一个人影轻轻的说道：“蓝，我们仔细的搜索一下，看看汤姆现在再不在家里。”    
    　　三人正是鹰翔、幽蓝和剑飞，说来也巧，鹰翔发现汤姆的住地却是因为他经常去医院血库中偷偷的拿血包，如此终于让守株待兔的鹰翔发现踪迹，跟踪之下居然就轻易的找到了汤姆的住所，正打算今夜前来完成任务，不料却又碰上如此场面。更巧的是，三人正好来在面具人和白衣人相继离开之后，要不然，不管那一个，他们都是必死无疑的下场。    
    　　汤姆此时刚刚苏醒过来，已经知道房间中又来了人，而且其中一个还是他的老朋友，嘿嘿，不过这个老朋友却很明显不是来叙旧的，就像从前一样，是来要他的命的。而另外两个应该就是上次在大佛寺杀死的那两个家伙的同党吧？    
    　　静静的躺在地上，汤姆等待着一个最佳的攻击时机。    
    　　剑飞和幽蓝并排向前，鹰翔在身后背着两人，观察着窗户那一面的情景。    
    　　忽然，剑飞惊呼道：“蓝，你看！”    
    　　幽蓝凝神关瞧的时候，看到了地上横七竖八躺着的飞星等人，口中惊呼道：“剑飞，怎么会有这么多的人？他们都怎么了？”    
    　　鹰翔转过身来，来到飞星跟前，伸出手指放在鼻口之间，良久，叹息道：“他们都已经没有了呼吸，估计是死了，莫非是汤姆那厮杀死了他们？哦，不对，他们的血液精华还都在的。啊，他们的体温怎么还这么烫啊？！”    
    　　剑飞和幽蓝被鹰翔最后的一声惊呼吓了一跳，一直等待机会的汤姆那里还会犹豫？    
    　　两道细长的尖牙闪电般的从口中伸出，迎风晃动之间已经来到了剑飞的喉咙之处，猛然间就刺了进去！与此同时，汤姆双脚并在一起，配合尖牙的行动，一跃而起，向着幽蓝的脸部踹了过来！    
    　　　　


第一卷 命运之手 4  第三十一章 侥幸 第三节

    剑飞正在惊讶之间，忽觉眼前白花花的东西一闪，脖子上一阵凉风吹过，就知道不好，当即闪身险险避过汤姆的尖牙，汤姆暗叫一声可惜，尖牙却又突然增加一尺，毒蛇般缠向了剑飞的脖子，那架势真是不死不休的模样。    
    　　这边尖牙利齿攻击剑飞，那边双脚直踹幽蓝的面门，却忽然遇到一条乌黑的光芒闪过，只觉脚上一凉，似乎被什么东西缠上，心中大惊之下，汤姆双腿倏然分开，抽身飞退，退出了那奇怪东西的围绕，但攻击剑飞的尖牙却也不解而解。    
    　　此时鹰翔五花八门的暗器却已经奔袭而来，笼罩了汤姆的全身上下各处。    
    　　汤姆暗中苦笑：“这鬼东西的暗器虽然说对自己伤害不大，但只要让它沾上，难免活动不便，而且其他两人必然趁机攻击自己。”当下也来不及仔细考虑，身体急速闪动，却来到了飘雪的背后，暗器落空。    
    　　飘雪的声音此时低低的传入汤姆的耳朵中：“汤姆，帮我解开穴道，我帮你一起对付他们，嘿嘿，他们好像是飞虎的人哦。”    
    　　汤姆一声苦笑道：“小骚货，不要说我不会解穴道，即使会解也不会给你解的。嘿嘿，谁知道你说的是真是假？！”正说着话，眼前一道乌油油的光芒劈面打来，却是幽蓝的长鞭到了。    
    　　汤姆大叫一声道：“来着可是飞虎老大？”    
    　　幽蓝一怔，喝道：“正是！汤姆，你的命已经被我买了，拿来吧。”    
    　　剑飞口中一声长笑，道：“汤姆，还认得我剑飞否？”    
    　　汤姆叫苦道：“剑飞么？当然记得，你我这么多年的交情，可以说是没齿难忘啊。”    
    　　鹰翔一声怪叫，道：“汤姆，不要怪我啊，嘿嘿。”说着话，双手翻飞，道道五颜六色的光芒定了方向般绕过飘雪的身躯向着汤姆身前不绝如缕而来。    
    　　汤姆无可奈何之际，却也只好飞身跳起，贴在了天花板上，脚下用力，像一只蝙蝠也似，沿着天花板向前激射而去。    
    　　剑飞大喝一声，飞身跳起，直追汤姆的身形，手中长剑斜指，向着汤姆要落的身形直飞而去。空中雪白的光芒闪过，汤姆尖牙探出，卷住了一边的窗户，身子飞射而过，刚刚要跃窗而出，忽然又想起了屋中众人，不觉一声苦笑，回过头来，大叫道：“剑飞！”心中忽然泛起一股血液不足的感觉，汤姆暗中一惊，脸上本来就没有血色，此时更是煞白的吓人。    
    　　幽蓝望着汤姆，心中正在遗憾又让他消失的时候，忽见汤姆向着自己苦笑，不觉心头高兴，手中长鞭一挥，猛然向着窗户前的汤姆斜肩带背抽来。    
    　　剑飞却心中一阵恍惚，依稀看到当年自己被人舍弃的情景，眼下汤姆虽然是一个吸血鬼却不肯舍弃屋中躺在地上生死未卜的同伴，更何况，这些同伴很明显并不是他的同类，想到此处，剑飞忽然心中一酸，手中长剑却再也挥动不起。    
    　　鹰翔一声怪叫：“剑哥，怎么了？上啊，老大一个人恐怕不是他的对手呢。”说着话，鹰翔舍弃了暗器不用，飞身而起，来到汤姆近前，就打算展开肉搏战。    
    　　幽蓝一声冷叱道：“鹰翔，你想找死？”    
    　　鹰翔一呆，却猛然间觉得脖子一紧，似乎被东西缠绕，正要挣脱，汤姆狰狞的一张脸忽然出现在眼前，口中另外一颗尖牙闪烁摄人寒光。看着汤姆的样子，鹰翔忽然明白自己似乎已经成了人家的猎物，不觉魂飞魄散，手脚乱颤，却完全忘记了自己一身的暗器。    
    　　汤姆将牙齿凑到鹰翔的脖子间，狠狠的咬了下去，与此同时闪过幽蓝犹如怒蛇的长鞭，眼睛中包含了一丝愤怒。新鲜的血液带给了汤姆无穷的刺激，力量开始在血脉中彭湃，在心脏中怦怦响动。    
    　　忽然，汤姆脑海中闪过大佛寺中方丈大师的笑脸，心中一颤，低头又看到鹰翔眼睛中绝望般的恐惧，不觉浑身一阵冷汗淋漓，尖牙一松，双手挥动将鹰翔的身体向着正在冲了过来的剑飞抛了过去。    
    　　看到鹰翔危在旦夕的剑飞正要飞身过来抢救，忽觉眼前庞然大物袭来，待发现是鹰翔的身体时，不觉一阵惊心动魄的恐惧，难道鹰翔已经死在了这个吸血鬼手下？    
    　　伸手抱过鹰翔，却赫然发现鹰翔的眼珠依旧在转动，虽然恐惧依旧在他心中盘旋，却已经知道汤姆并没有将鹰翔吸成人干。此时，幽蓝纵身而过，黑色的皮鞭横立身前，戒备的看着面色依旧苍白无比的汤姆，口中低声问道：“剑飞，鹰翔怎么样了？”    
    　　剑飞颤抖的声音道：“鹰翔他没事，就是不知道汤姆有没有给他初佣！”    
    　　汤姆冷漠的声音传来：“从我成为一个吸血鬼开始，我就从来没有给过任何一个人初佣。”    
    　　幽蓝冷冷的说道：“汤姆，谢谢你。可是，我们依旧不会放过你，因为我们收了人家的钱，就必须要你的命。今天就此罢休，你等着我们再来吧，剑飞，我们走！”    
    　　剑飞沉默片刻，叹息道：“汤姆，你我以前在西方世界的一切恩怨就此一笔勾销，从今往后，我剑飞是为了飞虎而杀你了。”    
    　　汤姆不觉长笑道：“剑飞，废话少说，我汤姆从来就不是一个怕事的人！不管什么理由，你我总是死敌，又何谈什么恩怨一笔勾销？！”    
    　　剑飞又是一阵沉默，道：“汤姆，我很佩服你。蓝，我们走吧。”    
    　　说着话，剑飞抱起鹰翔跟在幽蓝身后从窗户中飞射而出，眨眼间不见踪迹。    
    　　这边，汤姆一屁股坐在地板上，口中骂道：“辣块妈妈滴，还说什么佩服？害的我差点嗝屁。”    
    　　窗外，依稀露出了一丝曙光，新的一天又来了。    
    　　    
    　　　　


第一卷 命运之手 4  第三十二章 连战

    明心和无血两人风驰电掣般赶奔水杨村，一边疾驰，一边在心中不断的祷告，千万不要出现什么惨事才好。虽说如此，两人心中的那种不安的感觉越来越是强烈，脚下却更加的迅疾。    
    　　水杨村远远在望，明心却忽然间停了下来，低声叹息道：“无血，我想，我们可能真的来晚了。”    
    　　无血脸色凝重，愕然道：“明心道长何出此言？”    
    　　明心叹息道：“难道说无血你还没有闻到空气中飘荡过来的血腥味道么？”    
    　　无血道：“嗯，还没有闻到。”    
    　　明心身形飘起，在半空中一个激射，急速道：“无血，快点跟上！”    
    　　无血也不再说话，电射而去。    
    　　村口，两人看到了一个人影，站在那颗老树下，一动不动，走近了可以看清楚，那是一个女人，一个身穿青衣的女人。    
    　　血腥的味道忽然变得非常的浓重，一股冲天怨气从村子中腾空而起。    
    　　明心脸上神色大变，低声喝道：“无血，你来对付这个女子，看其样子，一定是凶手了。”说完话，明心也不作停留，横空划过长空，眼看就要越过那女子的头顶。    
    　　青衣女子身体不动，口中却发出一阵咯咯笑声：“明心，你好像是来晚了吧？去了也没有用处了。”    
    　　明心身体一震，口中大喝道：“你是何方神圣？竟然如此残忍？！”    
    　　无血来到青衣女子近前，也不答话，大力金刚掌排空而去，汹涌的气流几乎将那老树连根拔起。青衣女子娇笑道：“无血，你的大力金刚掌好像是已经有了八成火候了吧？咯咯，不过，要想在我面前抖料子，还差了一点。”说到最后，青衣女子不慌不忙身体一转，如风摆荷叶，纤纤玉掌轻轻扬起，两人之间金风忽起，若同云飞雾起般不可抵挡！    
    　　无血大吃一惊，惊呼道：“雾锁烟云绝命掌？！你到底是什么人？”说着话，无血身形飞起，倒射如电。    
    　　青衣女子神色一冷，淡然道：“无血，既然你知道这掌法，我今天就不能留你活命了，唉，倒是可惜了你几十年的苦修了！”    
    　　忽听耳边一声冷哼道：“那倒未必！”    
    　　青衣女子吓得魂飞魄散，正要后退，已经来不及了。    
    　　虚空中突然冒出一只枯瘦宽大的手掌，轻轻的似乎没有一点儿力气般印在青衣女子胸前小腹之间。    
    　　一时之间，青衣女子只觉浑身一阵轻飘飘的，似乎所有的力气都随着这轻轻的一按消失殆尽，青衣女子脸上露出迷惑的神色，这是谁？鲜血缓缓的从青衣女子口中逸了出来，身躯，缓缓的倒了下去，不想，却忽然一声爆响，青衣女子的整个身体居然变成了一天的血雾，随风而去。    
    　　无血也是大吃一惊，以他的目力却也仅仅看到那只枯瘦的手掌一闪，青衣女子已经倒了下去。明心也没有看清楚那暗中出手的人是谁，只是，他从那惊虹一现的枯瘦手掌的威力就可以知道那人的功力当真是已经达到了一种匪夷所思的地步，更本就不是二人所能够意料的。    
    　　忽然，村子中传来一声野兽般的长啸，啸声中充满了愤怒，悲伤和无奈。    
    　　听到啸声，明心和无血相视一眼，飘身向着那方向疾驰而去，村子中血流成河，大街小巷中充塞着恐怖的残臂断肢。啸声尽，两人已经来到了一处院落，门口一人依门而立，却已经毫无生机，其脚下可以看到一人正在匍匐下去，却正是刚刚长啸之人。    
    　　听到身后有人靠近，那人猛然间立起，咬牙切齿道：“给我去死！”说话间，一道惊雷猛然间自天而降，向着明心和无血两人立身之处落了下来。    
    　　明心和无血微微吃惊，口中说道：“年轻人，错了，错了！”    
    　　那人圆睁着二目仔细的打量了一下两人，忽然又跪在门口那人的膝下，大哭起来。    
    　　明心和无血面面相嘘，明心沉声问道：“你能告诉我，这里究竟发生了什么事情？这，到底是谁干的？”    
    　　那人依旧不起，只是口中咬牙切齿道：“我，我不知道，我那里知道这是谁干的啊？我刚刚从外面回来，竟然发现这里成了这个样子，干爸也死了……”    
    　　明心柔声问道：“你叫什么名字？看你的样子，似乎学习过一点儿法术的样子。”    
    　　无血游目四顾这个小小的院落，并没有发现其他人，不觉问道：“小伙子，你家里还有什么人吗？”    
    　　那人哭泣道：“那里还有什么人啊？啊，石头哥还在上大学呢，他不在家。嗯，你们，你们是什么人？”    
    　　明心还不知道石头是谁，但无血却非常清楚，那杨尘的小名就是叫石头。那么，眼前的这两个人就不难猜测了，一个肯定就是杨尘的老父，杨明海，而这个小伙子肯定就是杨尘的干弟弟，强子。    
    　　不知什么时候，天空开始下起了毛毛细雨，一丝丝如同人不止的哭泣。    
    　　明心轻轻的拍了一下强子的肩膀，安慰道：“强子，不要哭了，咱们应该走了。”    
    　　强子站起身形，忽然浑身打了一个冷战，毛毛细雨忽然变成了豆大的雨滴，从空中落了下来，转眼之间已经变成了一场奇大的瓢泼大雨。    
    　　地上，血水如同大河般流淌，向着村子中的排水沟而去。    
    　　明心和无血两人身上奇迹般的没有落上一点水迹，强子身上却已经湿的一塌糊涂，可强子的脸上却没有丝毫的表情，眼睛中也已经没有了泪水。只是站在那里，呆呆的望着瓢泼大雨中的水杨村，胸口之间起伏不定。    
    　　雨水将一切痕迹都冲刷的一干二净，即使是已经干枯的血迹。    
    　　雨停，大街上又变得干净起来。    
    　　无血和明心却想起了杨尘梦中的情景，难道说这一切都是已经注定要发生的么？    
    　　雪花，轻柔如同精灵般的雪花，缓缓的落了下来，没有丝毫的声息，就那么悄悄的，静静的落了下来，落在地上，转瞬间却被剩余的雨水化掉。    
    　　地上，渐渐的结起了一层薄薄的冰，明心和无血仰首望着阴冷的天空，心中的恐惧不可遏制的疯长起来，如果这一切都是注定，这岂非可怕之极？！    
    　　风起，雪依旧下得紧凑，紧凑的如同一领庞大的席子般平铺着落了下来，地上很快的变成了一片的雪白，明心和无血看了一眼依旧不言不语呆呆望着水杨村的强子，暗中叹了口气，明心伸出了右手，刚刚想着拉住强子的右手，却忽然看到强子的身躯如同放慢镜头般缓缓的倒了下去，躺在了雪地之上。    
    　　一声轻轻的叹息从两人身后传来，明心和无血霍然转过身躯，却见眼前，一青衣老人在雪地中巍然站立，高大的身躯没有丝毫的佝偻，眼睛中此时包含着一股悲天悯人的深沉情色，一双枯瘦而宽大的手掌一个在前，一个在后，却没有丝毫的动作。    
    　　明心沉声问道：“老人家，叹息却是为了什么？”    
    　　那老人又是一声叹息，却没有说话，只是，那身躯却轻轻的向前飘了过来，向着倒在地上的强子。    
    　　明心和无血两人脸上同时色变，大喝道：“老人家，请止步！”    
    　　青衣老者止步，看向两人，眼睛中露出一股欣赏的意味，轻轻的叹息道：“蜀山弟子重出江湖，看来这个世界还真是要出大事了。无血，无望大师可还安好？好久没有和他一块儿喝酒了，倒是有点儿想念。”    
    　　无血心中一惊，讶然道：“老人家认识家师？还请问尊姓大名，他日我也好向师傅他老人家禀报一下。”    
    　　老者呵呵一笑，道：“这倒不必，无望大师也算是一个得道高人，此时还不知在那个名山大泽中游览名胜呢，你又那里能找到他？”    
    　　明心肃然问道：“老人家，您知道这里发生了什么事情吗？如果我没有料错的话，刚刚肯定是你老救了我和无血了，敢问您贵姓大名！？”    
    　　青衣老者脸上又现忧色，淡然道：“我老人家的名字倒是不值得一提，唉，你们两个只顾了闲谈，却不料终于耽误了我的正事，现在啊，想走也走不了咯。”话音未落，老者又开口道：“既然来了，何不现身相见？莫非是嫌弃我老人家的骨头老了不成？”    
    　　雪地上突然现出一个曼妙的身影，一身的白衣如同脚下的雪，脸上带着一股冷削的笑意，淡淡的说道：“万万没有想到，这一带居然还隐藏了您这么一位绝世的高人，唉，算是青莲失算了。不知您将小女子唤将出来，有什么贵干呢？”    
    　　青衣老者面色沉重，声音却依旧淡薄明净：“但不知，这水杨村上上下下数百口人到底与你有何仇恨，你居然将他们杀了一个干净？”    
    　　青莲淡然一笑：“老人家是否侮蔑小女子呢？可是您亲眼看到我杀这些人了么？哦，您怎么不会认为是这两个家伙杀的呢？想我一个小小的女子，又怎么有能力杀死这么多的人呢？哎呀，我杀一个人都会吓的昏睡过去了。”    
    　　明心和无血面面相嘘，但却没有插嘴的余地，只好乖乖的听着两人不断的打机锋，斗嘴功。只听青衣老者叹息道：“青莲，你应该听说过这么一句话吧，天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！”    
    　　青莲眼中似乎有一丝淡淡的恐惧轻轻掠过，闻言失笑道：“老人家，难道说您是想替天行道不成？我说您啊，还是回家养老吧，小心将您的一把老骨头给扔到这个荒山野岭之上。”    
    　　青衣老者不再说话，却缓缓的举起了自己的双手，眼睛定定的望着那白衣女子，青莲，身躯忽然轻轻的飘动起来，向着青莲的身前激射而来。青莲脸上淡然一笑，却不说话，头顶慢慢的浮现出一片白色的火焰，跳跃如同精灵。    
    　　同一时间，明心和无血也发动了。    
    　　满天飞舞的雪花忽然在这个空间中消失不见，就是地上的积雪和先前的雨水冰迹也消失不见，露出了花白的石板小路。    
    　　数道庞大无比的惊雷向着青莲立足之处急冲下来，而无血却猛然间搓动双手，一道金色劲气如同水桶粗细，长了眼睛一般紧摄青莲的面门而来。    
    　　青莲淡然一笑，不见丝毫动作，却伸出了自己雪白的玉掌，左手，轻轻的横在了胸前，奇迹般的挡住了青衣老者的身躯，只见那青衣老者脸上忽然露出一丝神秘的微笑，青莲就看到自己的手掌不知如何忽然穿过了那老者的身躯，却没有丝毫进入人体应该有的感觉，心中大是骇然的同时却又猛然间发现自己的前胸之上不知什么时候多了一只枯瘦的手掌。魂飞魄散之际，青莲身形猛然间向后激射如电，但，好像是已经晚了。    
    　　那一霎那的愣神，已经足够明心和无血两人的动作了。    
    　　三道惊雷击中了青莲的头顶，而无血那道金色劲气却也没有丝毫偏差的击在了她的面门。不过，令两人奇怪的是，三道惊雷给予她的创伤也仅仅是将她的满头青丝震散，而无血那道金色劲气却似乎并没有看到明显的伤害。    
    　　青衣老者的身形再现，落在明心和无血两人的眼中却似乎起了一点细微的变化，两人惊骇的发现，老者的身躯似乎在风中，雪地上变得黯淡了些，如同一个影子一般。    
    　　青莲的身躯激射向后，转眼间消失在三人的视野中，虚空中传来恨恨的声音道：“三位的大恩大德，小女子他日必报！”    
    　　青衣老者听到这话，身躯似乎又黯淡了些许，口中却淡然说道：“妖女的功力果然已经达到了匪夷所思的地步，刚刚那一掌竟然仅仅是让她吐了一口血，唉，看来此后再想除掉这个妖女就更是难上加难了。”    
    　　明心和无血同时问道：“老人家，您认识那个女人？她是谁，为什么要杀掉水杨村所有的村民？”    
    　　青衣老者皱了皱眉头道：“此事容后再说，我看啊，再不走的话，估计那妖女会去而复反的，嘿嘿，我刚刚也只是出其不意而已，如果她醒悟过来回来找你们算帐的话，恐怕我就帮不上忙了，跟我来吧，快走！”    
    　　说着话，那青衣老者居然不再看向强子，却当前而行，轻飘飘如同不沾地一般。    
    　　明心和无血苦笑了一声，明心俯身抱起了昏迷中的强子，跟在那老者身后疾步而去。    
    　　这么一走起来，明心和无血两人心中更是大吃一惊，那老者身躯看似不动不移，速度却是令人感到不可思议，无论两人如何脚下使劲，如何用力，却始终赶不到老者身边，而那之间的距离却也没有增大的迹象。到得后来，两人已经全力展开了自己的功力，身形更是风驰电掣，转眼之间就脱离了那风雪交加的区域。    
    　　忽然，前面的青衣老者停下了身躯，回头淡然一笑道：“到家了，唉，这下可以稍稍放心了。”明心和无血心中愕然，放眼四顾，却那里能看到一丝村庄或者房子的影子，分明是一个荒山野岭般的所在吗。    
    　　青衣老者也不解释，当前一步，缓缓飘去。    
    　　明心和无血心中虽然是万分惊讶，却也没有丝毫的犹豫，紧跟着老人走了过去。    
    　　猛然间，两人眼前一花，似乎进入了一个门户，却又没有看到门户是在那里，而进来的又是那里。却只见眼前出现一片广阔的地带，方圆有里许，四面环山，中间却有一个马车宽的道路，不知通向何方，应该说，这里是一个奇异的谷地。    
    　　谷地正中央一个不是很大的院落中起五间简陋的茅屋，悄然立在天边微露的曙光之下。    
    　　此时，两人的眼睛忽然呆住了，因为明心和无血看到了一个奇异的景象。    
    　　茅屋中缓缓的走出了一个人影，看面容却诡异般的和先前带两人来此的那青衣老者一模一样，带他们来的青衣老者此时却已经丝毫不作声息，只是向着那个从茅屋中走出来的人影缓缓的行去。    
    　　忽然，那从茅屋中走出的老人向着两人微微一笑，道：“两位既然已经到了寒舍，难道还不肯进屋不成？呵呵，非世俗之人，应该不用我老人家亲自开口请进吧？！”    
    　　明心和无血刚刚要说话，却忽然之间都睁大了眼睛，呆呆的望着那微笑的老人。    
    　　带他们来的青衣老者此时已经走到了那老人身前，同样的青衣。两人眼前又是一花，茅屋前已经只剩下一个人了，正是那面带微笑的青衣老者，明心和无血揉了揉眼睛，再看，依然只有一个青衣老者站在茅屋跟前，而先前那青衣老者似乎走到那人身边就消失不见了，消失的无声无息，没有丝毫的痕迹。    
    　　看到两人张口结舌的样子，青衣老者忽然哈哈大笑道：“两位，进屋吧？那个年轻人的问题似乎不是那么简单呢，让我来看看，是不是能够救他一命。”    
    　　明心和无血也并非没有见过世面之人，更知道这个大千世界无奇不有，当时两人初次见到各自的师傅所施展的功夫与此次看到的景象相比也是震撼无比，不敢相信。    
    　　当下，明心抱着强子，缓缓的走进了茅屋，无血也毫不迟疑的跟了进去。    
    　　    
    　　　　


第一卷 命运之手 5  第三十三章 传说

    杨尘缓缓的睁开了眼睛，一股重生的奇异感觉深深的潜入心田。入目看到的一切却让杨尘一愣，不知什么时候，自己来到了一个莫名其妙的房间中，简陋而又朴素的布置让人觉得这房间的主人一定是一个雅致而又淡薄的人。难道说是谁救了自己不成？想到这里，杨尘忽然又想起了范文文和杜悦儿，心中不觉大急，两人又去了那里？    
    　　房门轻轻一响，进来一人，却是范文文。    
    　　看到杨尘坐了起来，范文文手中端的一个茶杯掉在地上，口中大声娇呼道：“杨尘，你醒了？！爷爷，爷爷，他醒了，他醒了！”说着话，范文文转身就跑出了房间。    
    　　杨尘苦笑一声想到：“原来是文文的爷爷救了自己，却不知道，文文爷爷是如何知道自己有了危险？”杨尘记得那天晚上，从汤姆房子中带着两女冲了出来，一阵风驰电掣，耳边生风，也不知道到了那里，更不知道是那个方向，只知道脚下毫不停息的急奔，只知道，要远离那个莫名其妙的面具人和飘雪，直到，眼前一黑，脚下一软，倒了下去，却是体内的能量已经用的薪尽。    
    　　正在思考之间，门外响起了杜悦儿的声音道：“烂石头，你可醒了！呜呜，我真害怕你醒不了啊。”声音哽咽，却又充满了喜悦。    
    　　范文文抿嘴不说话，身后却跟着一个身材瘦削高大的青衣老者，正是那天杨尘在青冥山遇到的范一名，只听范一名淡然道：“小朋友，我们又见面了。”    
    　　杨尘挣扎着坐了起来，感激的说道：“多谢老伯救命之恩。”    
    　　范一名淡然一笑道：“不必多礼，你救了我的孙女，我救了你，嘿嘿，两不亏欠啊。”    
    　　杨尘一愣，却听范文文道：“爷爷！”    
    　　范一名哈哈大笑道：“小朋友，你的伤势好的差不多了吧？呵呵，出来吧，我想，你应该能看到一些故人的。”    
    　　杜悦儿走了过来，轻轻的搀着杨尘下了床，低声道：“烂石头，你知道吗？你已经昏迷了两天了，大家伙都为你担心死了！”正在此时，外面又走进一人，宏声问道：“文文姐，石头哥是不是醒了？”    
    　　杨尘只觉心神一颤，猛然间意识到，也许自己梦境中的事情真的发生了，因为，他听出来了，那是强子的声音。    
    　　强子走到杨尘的跟前，轻轻的搀起了杨尘的另一条胳膊，双目含泪道：“石头哥，我……”话未说完，却被范一名打断：“强子，现在不是说话的时候，咱们还是出去见到他们再说吧。”    
    　　杨尘眼中泪水涌上，颤声道：“强子，家里是不是已经发生了重大……变故？”    
    　　强子再也忍受不住，普通一声跪在了杨尘跟前，泪水如同大雨般滂沱而下：“石头哥，干爸他去了，咱们水杨村的所有人都去了！”    
    　　杨尘眼角忽然崩裂，一丝鲜血崩射而出，浑身一颤，杜悦儿的娇躯顿时如同飞鸟般激射了出去！范一名长叹一声，左手轻轻一挥，将杜悦儿的身躯接住，稳稳的放在了地上，右手却凌空急点在杨尘的身上。    
    　　一米七多的身躯轰然倒下，杨尘的眼睛却圆睁着。    
    　　强子身躯跪在地上，闪电般的疾闪来到杨尘身后，堪堪接住了他的身躯，口中叫道：“石头哥，石头哥！”杜悦儿又重新扑了上来，双手抓住杨尘的右手，口中惶恐的大叫道：“烂石头，烂石头，你怎么了？”    
    　　范一名又是一声叹息，示意范文文将杜悦儿拉开，自己走上前去，将强子的身子轻轻的拉起来，伸右手将杨尘的身躯轻轻的扶住，低声道：“强子，不要哭了！哭也不能报仇，哭也不能将你的干爸哭活！你出去吧，我要给你石头哥看一下。”    
    　　强子强忍住了哭泣，走出了门外，却见门外明心和无血正在默默站立，脸上一片的哀伤和无奈。强子看到明心，又如同看到亲人般，投入明心的怀中，放声哭了起来。    
    　　明心无奈的拍着强子的肩头，叹息道：“强子，振作点儿，不要忘记了，你现在应该安慰你石头哥，而不是待会儿等你石头哥醒来再安慰你。”    
    　　强子忽然止住了悲声，哽咽道：“大师兄，我们什么时候才能找到仇人报仇雪恨呢？”    
    　　明心叹了口气，道：“这个，师兄我也不知道，但是，我却能告诉你，那个女人一定不会放过我们的，她上次受了神医前辈的一掌，一定会来报仇的。可惜，我们的功力和她比起来简直就是天上地下之别，报仇又谈何容易？”    
    　　强子忽然问道：“难道说师傅也没有办法帮我们报仇么？”    
    　　明心苦笑道：“强子，我不知道师傅是以什么方法收你为徒的，但是我却从来没有见到过他老人家下山，至少，几百年来，他没有下过蜀山一步。”    
    　　“呵呵，这是你不知道那老家伙的毛病，嘿嘿，这么多年来，他又何止是一次下过蜀山？不过，他是故意的瞒着你们而已。”范一名突然现身在门口，身后范文文抱着已经混混睡去的杜悦儿。    
    　　明心惊讶道：“神医前辈，您这话是什么意思？”    
    　　范一名淡然笑道：“明心，你可知道你的师傅有一项非常的嗜好？”    
    　　明心道：“当然知道，那是酒，师傅没有一天能够离开酒，离了酒，师傅的命就去了半条了。”    
    　　范一名又道：“那么，你知道他平生最爱喝的酒又是什么酒呢？”    
    　　明心笑道：“这个，我当然知道了，他老人家生平最爱喝的酒就是蜀山后山上的猴子们酿的猴子酒了，每年的四月和十月，师傅都会让我等师兄弟去为他偷猴子酒，嘿嘿，一偷就是两大桶啊！”    
    　　范一名神秘的一笑，问道：“好，那你知道你师傅他一顿又是能喝多少酒呢？”    
    　　明心一呆道：“这个，师傅的酒量好像是颇大，那一桶猴子酒也就是够他喝个十天半月的。”    
    　　范一名又笑：“呵呵，你好像应该明白了，那些猴子酒又怎么够他喝的呢？嘿嘿，那么他又是如何将息他的酒瘾呢？”    
    　　明心又是一愣，道：“我明白了，师傅他老人家每到猴子酒尽的时候就会闭关修炼上几个月，直到那新的猴子酒出来才会出关的，原来却是克服酒瘾的缘故啊。”    
    　　范一名大笑道：“错！大错特错，鹤游这个老家伙原来是这么隐瞒你们的啊，嗯，果然够狡猾，够水平。”    
    　　明心奇道：“神医前辈，您这是什么意思？”    
    　　范一名指着明心和强子道：“先说你这个师弟吧，嘿嘿，他是如何收的？如果不下山的话，怎么收他这个徒弟，虽然没有见面，但那本书又怎么会无缘无故的出现在强子面前呢？你师傅他是借着闭关修炼的因头出来找酒喝的啊，嘿嘿，说来，一年中倒是有大半时间是在我这里混酒喝的。”    
    　　明心讶然道：“师傅他……”    
    　　无血也是一愣，原来这蜀山剑派的掌门人居然还有这么一个爱好，为了喝酒竟然能想出这么一个办法来瞒过众门人下山找酒喝。    
    　　强子忽然身躯一颤，跪了下去，口中哽咽道：“神医前辈，既然您和师傅他老人家是朋友，能不能在下次见到他老人家的时候帮我一个忙？”    
    　　范一名叹息道：“孩子，你起来吧，我知道你想要说什么，我会尽力的。”    
    　　强子站起身来，又道：“前辈，我石头哥他怎么了？”    
    　　范一名叹息道：“没事，不过是悲伤过度加上旧伤未愈而又昏迷了过去而已，一会儿就会醒来了。只是，唉，苦了这个女孩儿了，老是不得已让她昏睡过去。”    
    　　无血苦笑道：“悦儿她自小体弱多病，虽然自从吃了我师傅给她的灵丹妙药之后稍有好转，但依旧不能痊愈，而据我师傅说，她身上缺少了六阴，也不知道是那六阴。”    
    　　范一名微微一笑道：“你师傅是不是还说，这缺少的六阴是在杨尘身上呢？而要彻底治愈这小姑娘的六阴奇症还必须和杨尘合体才行呢？”    
    　　无血尴尬道：“不错，就是如此。”    
    　　范一名点头叹道：“这杨尘的来历委实让人匪夷所思，区区一个水杨村平凡的杨明海又怎么能生出如此一个儿子呢？！当时我也知道一股强大莫名的力量从宇宙中而来，夹杂在一片生机中降落人间界，不过，却限于誓言终生不能开这里而不得不放下心中的好奇。没有想到，这天意还真是不可避免，该来的终于还是来了。”    
    　　明心点头道：“我师傅也曾说过这件事情，不过，他却没有告诉我们应该如何去做，我们下上的时候，他老人家只是告诉我们要去寻找我们自己的道，得道之后才能再次回到蜀山。”    
    　　无血沉声说道：“神医前辈，杨尘胸前那个隐藏着神秘的强大无比的能量的东西，到底是什么，您能告诉我们吗？”    
    　　范一名肃然道：“那个东西中隐藏着一个天大的秘密，而这个秘密已经不是你们所能承受的了的，嘿嘿，明心，你师傅既然没有告诉你这股能量的来源和来由，我当然不会多事了。无血，你难道没有听说过这么一句话吗？无知有时是一种莫大的福分。”    
    　　“神医前辈，请您告诉我，我这个石头片究竟是什么东西？”杨尘的声音忽然在众人身后响起，回头，却见杨尘脸上一片苍白颜色，依门而立。    
    　　范一名沉思道：“杨尘，非是老朽不肯告诉你，而是不到时机，事关重大，也不由得老夫不谨慎行事。”    
    　　杨尘皱眉道：“神医前辈，既然如此，我也不便多问，但是，另外一件事情您总应该能告诉我吧？水杨村中究竟发生了什么事情？为什么强子他说那里所有的人都死了呢？”    
    　　范一名长叹一声道：“杨尘，此事说来话长，也许，我知道的也不够清楚。”    
    　　停顿片刻，范一名挥手对范文文说道：“文文，你把悦儿姑娘放到床上去吧，给她一粒安神丹吃，唉，好可怜的女孩儿。”    
    　　强子眼中又缓缓的涌上了泪水，残酷血腥的一幕幕又仿佛出现在眼前，风中，那凄惨的呼叫，撕扯着强子的心灵。    
    　　范一名又是一声长长的叹息，低沉的打开了一个尘封多年的故事。    
    　　……    
    　　大约是万多年以前吧，那个时候地球上存在着各种各样强大的人类种族，这些人被称作修真。他们为了追寻天道而不懈的努力，最初的时候大家都是和睦相处，井水不犯河水。可是，平静修炼的日子并没有保持多少时间，一个传说将众势力之间的和谐打破。    
    　　世界上存在这么一个地方，叫做神水仙阁，据说仙阁中有着世人难以想象的奇珍异宝和修炼秘笈，凭借那些奇珍异宝和修练秘笈，修真们可以轻易的白日飞升，成仙得道。于是乎，人间飞起了血雨腥风，众多势力为了争夺一个已经出现在人间的藏宝图而大打出手。    
    　　经过了一番殊死搏斗，几大势力都已经筋疲力尽了，最后藏宝图落在了一个叫紫天罗的人手中，那天，他得到了藏宝图之后居然奇怪的哈哈大笑起来，然后背对着一个万丈悬崖，指着他脚下受伤倒地的人们说道：“我，你们，都上当了！”然后，他突然转过身躯跳下了悬崖，自此不知所终。    
    　　而关于神水仙阁的传说也渐渐消散在人间，当年参与那一场大战而幸存的人们也曾经到过那个悬崖中寻找紫天罗的踪迹，却终是未能如愿，而紫天罗后来也从未在江湖上出现过，似乎他已经死了一般。    
    　　岁月如流，人间界经过了那一场无比强大的浩劫缓缓的休养生息过来，重现了繁华世界，不过，之前的那些强大门派却几乎凋零殆尽，剩下的也仅仅是一些二流人物，而因为那次大战好多神功秘笈也失传江湖，再也不见踪迹，以后的江湖就可以说是一代不如一代了，修真这个名词更是淡出了这个社会，以至于到后来的人们已经有很少人知道修真这个名词了。    
    　　忽然有一天，江湖上出现了一个神秘的门派，叫做众妙之门，又叫天门，它的出现给江湖上带来了不仅仅是灾难，有时候居然也是平静和安宁，那个时候正是中国的蜀汉初期。不过，奇怪的是，这个门派似乎并不是太大，总是一个神使行走江湖，出现的时候也总是喜欢弄一些玄虚的事情，比如后来流传于世的：‘紫气荡荡天门开，异香阵阵神使来。’就是那个时候开始流传的。    
    　　到五代时候，众妙之门的那一次现身江湖，却聚集了数十江湖奇才俊彦向着大海进发，而此次出海居然杳无音讯，谁也不知道那条大船出海之后发生了什么事情，也不知道众妙之门为了什么而聚集了这么多江湖俊杰出海。不过，那条船上的所有人，甚至包括了那个神使在内，以后就再也没有在江湖上出现过，直到三百年后的宋朝，众妙之门的神使又重现江湖，才使得人们知道，那次的大海之行中至少还剩下了一个人活着，这就是众妙之门的门主。而众妙之门的这次出现却并没有像上次那样大肆搜罗人才，而是将一些奇功秘笈散布江湖，让一些有缘之人得到练成神功。    
    　　二十年后，这些人中最突出的一个居然不知如何在一次游山玩水中失足落下了悬崖，从此不知所踪，众妙之门又一次在江湖上销声匿迹。    
    　　到现在为止，这众妙之门已经在江湖上出现过一百二十八次，每次都在江湖中掀起轩然大波，不是神兵利器就是武功秘笈，唉，江湖中的贪婪让人们看不到众妙之门的目的，即使是最聪明的人。    
    　　……    
    　　听到这里，明心忽然问道：“神医前辈，那么故事开始的那个神水仙阁到底是存在还是不存在呢？我蜀山剑派又是怎么出现的呢？咳咳，前辈，您又是如何知道这些事情的呢？”    
    　　范一名轻轻一笑，道：“也许，你问的正是问题的关键。神水仙阁虽然只是一个传说，但所谓无风不起浪，这种事情要是没有一点儿谱，也不会将天下人都戏弄的团团乱转。”    
    　　杨尘讶然道：“神医前辈，那么，您是说这个世界上真的存在这么一个地方了？”    
    　　范一名点了点头道：“当然，要不然何来老夫给你们讲这些故事呢？！”    
    　　众人大吃一惊，即使是范文文也是脸上颜色更变，却没有插话，自小时候起，她已经见惯了爷爷的与众不同，比如说从来不会住在家中，而是隐在这么一个奇异的地方，在外面根本就看不到这里居然还有这么一个地方。    
    　　范一名又是一笑，叹息道：“我就是来自神水仙阁，怎么，你们是不是非常惊奇，感到不可思议？”    
    　　杨尘愕然问道：“您说您来自神水仙阁，可是，那神水仙阁何时出现过江湖啊？”    
    　　范一名眯眼道：“就是五代时候，众妙之门率众出海的那次，神水仙阁重现人间，于是，才有我来到了这里。咳咳，这么说吧，那次众妙之门出海正是为了神水仙阁，可惜，神水仙阁开门时间只有短短的一个时辰，他们并没有达到愿望，嘿嘿，不过，却已经足够将我放出来了。”    
    　　明心惊道：“神医前辈，那么，您在神水仙阁中是什么身份呢？咳咳，我是说，神水仙阁中都是有些什么人呢？”    
    　　范一名忽然叹息道：“说实话，我也不知道神水仙阁中到底有些什么人或者物，我只不过是神水仙阁的外围保护人，从来就没有进入过神水仙阁。那次，众妙之门虽然带了一大批的杰出人才，却依然没有打开那重门户，嘿嘿，神水仙阁岂是那么简单就能够开的？我老人家也不过是仅仅知道一点儿信息而已，至于如何打开也是摸不找头脑。”    
    　　众人又是一惊，这范一名神医的每一句话都好像是重磅炸弹一般轰炸着众人的心神，如此说来，这范一名岂不是已经活了几千年？    
    　　　　


第一卷 命运之手 5  第三十四章 奇戒

    删除了一打的‘嘿嘿’……鄙视一下自己，没事弄那么多‘嘿嘿’让人以为那神医成了一傻子，白痴或者玩世不恭的家伙，如果老范知道了，估计要从书中跳出来找我算帐了，呜呼……岂不悲载？    
    　　强子忽然问道：“神医前辈，您说的这个故事难道说和眼下我们水杨村发生的事情有什么关系不成？”    
    　　范一名叹息道：“当然有关系，而且是大大有关系，因为，水杨村血案就是众妙之门做的。唉，也不知道他们这次重现江湖到底想干什么？”    
    　　明心沉吟道：“神医前辈，难道说是众妙之门对神水仙阁之事依旧贼心不死？”    
    　　范一名叹息道：“这个却是你有所不知，在这个世界上对神水仙阁有非分之想的又岂只众妙之门！？西方光明世界，梵蒂冈的教皇，暗黑世界之主夜星，日本大长老黑木，包括你的那个老师傅，鹤游，他们都对神水仙阁有着某种想法。”    
    　　略一停顿，范一名又道：“呵呵，不过，这些人知道的也不过是神水仙阁的神秘和传说中的洞天福地有的一比，其他一概不知。在中国，我相信，除了我、你那个师傅和众妙之门的门主，其他人应该对神水仙阁这个名字都陌生的要命，当然，也不排除有另外的奇人异士知道。”    
    　　无血叹息道：“应该是如此吧，我师傅他贵为少林寺方丈的师叔，也不知道这神水仙阁的事情，看来这个世界上知道这件事情的人是少之又少了。”    
    　　杨尘问道：“神医前辈，如此说来，这众妙之门是对这神水仙阁贼心不死了，那，他又为什么将我……水杨村几百口人杀了一个干净呢？”说到最后，杨尘眼中泪水涌出，滑过裂开的眼角带上了一点儿血丝，声音哽咽起来，强子在一旁也是怒目圆睁，泪水滂沱。    
    　　范一名叹息道：“其实，这就是我弄不懂的地方。嗯，也许他是看中了你脖子上的这个东西吧，不过，依照他以前的作风来说，他看中的东西会直接将他取走的，这次又为什么没有这么做呢？他们究竟是想干什么呢？唉，还真是让人费解。”    
    　　杨尘忽然跪了下来，泣道：“前辈，请您为我主持公道！”    
    　　范一名一愣，不觉苦笑道：“杨尘，你且起来。唉，非是老夫不愿意为你主持公道，而是我也实在不知道那众妙之门到底在那里，而且，那众妙之门的门主修为已经快要达到白日飞升的地步，嘿嘿，我也不是他的对手！”    
    　　众人又是一惊，齐道：“那么厉害？难道说这个世界上真的存在什么神仙之流？”    
    　　范一名正色道：“老夫又何必跟你们说假话？当年的众妙之门门主就已经非常厉害了，现在过了这么多年，也许他已经达到了飞升的条件，可不知道为什么，他居然还没有飞升！这个世界上到底是不是存在神仙之流，我也不敢妄自揣测，不过，活上个几千年还是没有问题的，象我，就已经活了快三千多年了。”    
    　　众人默然，良久。    
    　　杨尘站了起来，轻轻的问道：“难道说就没有一个办法来对抗这众妙之门？”    
    　　范一名黯然道：“杨尘，也许有办法，但这办法到底是什么办法我却是不知。”    
    　　明心施礼道：“前辈，那么，我想，我应该回蜀山看一下了。”转过身来，明心轻轻的对强子说道：“强子，跟我走吧，既然师傅将惊雷诀传了给你，也没有不见你的道理。”    
    　　强子忍住了泪水，对着杨尘低低的说道：“石头哥，我就跟大师兄去了。”    
    　　杨尘点了点头，眉间紧锁。    
    　　无血道：“前辈，那么，我是不是也应该回少林一趟告诉一下师傅他老人家呢？”    
    　　范一名苦笑道：“明心回山向鹤游那家伙禀报什么？你以为他不知道啊，事实上，他早就知道了神使现身水杨村的事情，不过，至于他为什么不现身来管这件事情就不是我知道的了。至于你，无血，你回去干什么？无望他又不在少林寺，你告诉那几个俗和尚也没有什么用处，无端的坏了大事。”    
    　　明心愣道：“前辈，师傅他老人家真的已经知道此事？嗯，也好，不过，我想，强子他既然已经加入了我蜀山剑派，就应该让他上山去拜见一下祖师爷爷。”    
    　　范一名一愣，道：“有道理，那么，你就回山一趟吧。不过，再回来的时候就不用到这里来了，去忙你的吧。”    
    　　明心答应一声，带着强子沿着那条狭窄的小路走了出去，眨眼之间不见踪迹。    
    　　杨尘呆呆的看着两人消失的地方发了一阵子愣，问道：“前辈，您有什么打算？”    
    　　范一名神秘一笑道：“杨尘，你跟我来！文文，你就陪无血聊会儿吧。”    
    　　房间中，范一名高大瘦削的身躯立在一幅图画旁边，轻轻的说道：“杨尘，你修习那圣心真诀有多长时间了？！”    
    　　杨尘微微一愣，旋即又激动的问道：“那本奇书原来是前辈放在那里的？”    
    　　范一名摇了摇头道：“不是，如果我没有料错的话，估计是那众妙之门中人干的。告诉我，你已经修习了多久？”    
    　　杨尘沉吟道：“想来大约已经有近两个月了吧。”    
    　　范一名惊讶道：“才不到两个月的时间？！你还真是一个天才，怪不得众妙之门选中了你。”    
    　　杨尘愕然道：“前辈的意思是说，那本奇书是众妙之门特意为我准备的？我不是太懂。”    
    　　范一名叹息道：“不懂没有关系，反正时间还早着呢。众妙之门也未必能如愿以偿，这个世界上的变故岂只一个？任何一个小小的变化都能影响他所谓的天意。”说完又看了看依旧疑惑不解的杨尘，继续道：“杨尘，不用惊讶，也不必担心。那圣心真诀是众妙之门除了门主之外谁也不会的奇书，虽然我不知道他为什么会传授给你，但我却知道，眼下对你是有百利而无一害，好好的修习吧。”    
    　　杨尘心中惊讶更甚，问道：“那众妙之门为什么会看中我，传授我这么奇妙的功夫？”    
    　　范一名叹息道：“众妙之门恐怕是在酝酿着下一次的神水仙阁之行了，只不过，他将自己的独门功夫传于你却让我百思不得其解，因为他完全可以传授你另外一种功夫，火凤真诀。”    
    　　杨尘愣道：“火凤真诀？又是什么东西？”    
    　　范一名叹息道：“不说这个了，叫你过来我是要告诉你一件秘密。”    
    　　杨尘愕然道：“什么秘密？”    
    　　范一名眼神似乎已经到了无限远处，低沉的声音说道：“你知道你身上的这个东西是什么吗？它的来历可是非常之大啊，不说是鬼神皆惊，也应该说是震惊整个世界了。”    
    　　杨尘伸出右手，将脖子中的那块石头轻轻的掏了出来，仔细的端详，良久讶然问道：“我看这个东西，也没有什么奇异的啊？”    
    　　范一名微微一笑，道：“名可名，非常名。要是一般人都能看出来，它就不会奇异了。”说着话，双手轻轻的一抖，一道淡蓝色光华轻轻的绽放开来，渐渐的笼罩了整个屋子。杨尘讶然问道：“前辈，这是什么意思？”    
    　　范一名沉吟道：“这么说吧，这是我布下的一个结界，能够阻挡能量外泻的。”    
    　　杨尘问道：“这又是为什么呢？”    
    　　范一名又是一笑，却不答话，双手轻轻一引，杨尘手中的石头片忽然就来到了他的手中，牛筋绳子却奇异的没有断开，依旧完好无损。只见那范一名手中拿着那块石头，似乎非常的激动，又似有点儿莫名的恐惧，手掌颤颤发抖，良久，范一名闭上了眼睛，长出了一口气道：“杨尘，看来你的来历也不是寻常人，我开始的时候还以为你是运气比较好而已！避空珠啊，避空珠，万万没有料到最先出现的居然是你！”    
    　　杨尘一呆，心中虽然奇怪范一名的行为近似霸道，但却相信他没有丝毫的恶意。    
    　　范一名恢复了平静，淡然问道：“杨尘，难道说你不怕我将这个东西据为己有么？”    
    　　杨尘肃然道：“前辈，这个东西在我这里无疑于一个废物，如果对您有用，您尽管拿去。”    
    　　范一名淡淡一笑，道：“此物虽然神奇，却并不能动摇我的道心。呵呵，你我相识一场，也算是莫大的缘分，待我为你打开此物，让你一堵它的庐山真面目！”说着话，范一名双手一合，将那石头拢在掌心，一圈圈淡蓝色的光华缓缓的围绕了他的双手，良久，范一名双手一摊，杨尘只觉身上闪过一圈奇异的涟漪，如同水中投下一颗石子般，再看范一名手中，那石头已然消失不见，而在范一名的右手掌心之中却静静的躺着一粒蚕豆大小色泽洁白的珠子。    
    　　杨尘一呆，问道：“前辈，难道说这就是他的庐山真面目？！”    
    　　范一名肃然问道：“杨尘，刚刚你是不是感觉到了什么？”    
    　　杨尘将自己的感觉详细的告诉了范一名，那范一名听完之后哈哈大笑道：“很好，杨尘，你刚刚感觉到的就是这颗珠子所外泻出来的一些能量，而实际上，他所包含的能量已经超出了我们的想象。”    
    　　那就是能量？杨尘心中惊讶的想到。    
    　　范一名此时已经转过身躯，不知从何处取出一个小巧玲珑的戒指，戒指的顶部闪烁着一颗小小的星星，亮晶晶如同晚上真实的星星，笑吟吟的看着杨尘说道：“杨尘，鉴于此物能量过于强大，你此时的圣心真诀还不足以将它掩盖，就送你此物来存放它吧。”    
    　　杨尘接过戒指，奇怪的说道：“这是什么戒指？里面又有多大空间，您居然说能存放这么大的一颗珠子？”    
    　　范一名正色道：“杨尘，不要小瞧了这颗珠子，它其中的空间可大的很呐，别说是一个小小的珠子，就是五湖四海也能够装下它，当然，这还需要你自己的修为够高才行。”    
    　　杨尘奇道：“这么牛？那它岂不是和传说中的乾坤袋有的一比？”说着话，杨尘将戒指轻轻的带在了左手中指之上，刚刚又想说话，却不料，中指之上传来一阵剧烈的疼痛，不觉哎呀一声，就想把那戒指取下。    
    　　范一名笑道：“不必惊惶，你再看看！”    
    　　杨尘，低头，却见那戒指似乎已经和自己的中指长在了一起，而疼痛却也停止下来。挥动了一下手，也没有感到任何的不适，杨尘惊奇的问道：“前辈，这，这到底是怎么回事？”    
    　　范一名将那洁白的珠子递给杨尘，肃然道：“此戒指是我在神水仙阁的唯一收获，呃，当然，我是说物质上的收获，它应该就是和乾坤袋齐名的储物戒指，可惜，我不知道它的名字。诺，你试着将此珠放入那戒指中。”    
    　　杨尘接过珠子，心中忽然灵机一动，道：“我看此戒指上面有一个小小的星星形状，不如叫它晚星，您看如何？”    
    　　范一名笑道：“随你，嗯，不错，名字倒是很好听。你试着将那颗珠子放入其中。”    
    　　杨尘闭上了眼睛，良久，手中洁白的珠子消失不见，杨尘睁眼道：“就这么简单？”    
    　　范一名笑道：“当然就这么简单，呵呵，不过，你看到其中的空间有多大了？”    
    　　杨尘沉吟道：“我看啊，其中的空间应该有这几间房子大小吧！真是没有想到，这么一个小小的戒指，里面居然有这么大的空间，看了这神水仙阁之物的确不凡啊。”    
    　　忽然，范一名愕然的看着杨尘上下打量了一番，讶然说道：“杨尘，你身上还有一股奇怪的能量，难道说这避空珠在晚星中都不能完全掩盖它的能量么？嗯，不太可能，杨尘，你身上还有其他什么东西不成？”    
    　　杨尘沉吟片刻，忽然从怀中口袋中掏出一粒淡黄色的珠子，此珠浑圆剔透，如蚕豆般大小，光线折射下发出阵阵光晕。手中托着珠子，杨尘缓缓的说道：“也许这就是您说的奇特能量的来源了，早前，我以为这是仙霞岭大佛寺主持大师的舍利子，后来才发现它不是，但却不知道它的来历，方丈大师也还没有来得及说出此物的来历就撒手成佛。”    
    　　范一名接过珠子，在掌心中转了几下，轻轻的叹息道：“杨尘，也许你拣到宝贝了，眼下我还不知道它的来历，但很显然的它是一种锺天地之灵秀的宝物，却绝对不会是什么舍利子一类的东西。呵呵，你好好的保存它吧，嗯，最好是和避空珠一起放入晚星之中，省得泄漏能量让非分之人有了非分之想，无端引起好多是非。”    
    　　杨尘点点头，伸手接过珠子在掌心中转的一转，消失不见。    
    　　思忖片刻，杨尘又道：“前辈，我还不知道，您到底和神水仙阁有什么关系呢。”    
    　　范一名苦笑道：“什么关系？唉，应该说，我是守护神水仙阁的最后一个人，也可以说我是神水仙阁的仆人，只不过我从来没有看到过神水仙阁的主人，也没有进入过神水仙阁而已。我所知道的也仅仅是守护着神水仙阁，直到有人发现它，我才能够离开。”    
    　　杨尘道：“那么，既然如此，您对神水仙阁也不是很了解咯？”    
    　　范一名道：“那是当然，我所知道的也仅仅是比外界多了一点儿具体的形象而已，至于里面到底是怎么回事，我也一样不知道。”    
    　　杨尘奇道：“这又是为什么呢？”    
    　　范一名叹道：“杨尘，你可知道这神水仙阁位于什么地方？”    
    　　杨尘一呆，摇头。    
    　　范一名道：“世人知道的神水仙阁是一个具体的地方，而我知道的这个神水仙阁却是一个充满了神秘的地方。唉，好多年没有说出这件事情了，还真是有点儿激动呢。这么说吧，那是位于大海之上的一片非常宽阔的大陆，方圆大约有三十里许。…………”    
    　　范一名低沉的声音似乎又开始了一个传说，开始了令一段倾诉。    
    　　……    
    　　我们守护一族居住的地方离开真正的神水仙阁还有十几里地的距离，而这段距离虽然说不上遥远，实际上却可望而不可及，每天早上我站在几幢房子旁边的那个小山头上，远远的看着飘飘缈缈的神水仙阁，心中都会涌起前去一探的欲望。可是，每到我走到半路的时候都会被一股强大莫名的力量给送了回来，每次被送回来，都是在我昏迷不醒的情况下，虽然身上没有丝毫的伤痕，但我心中的恐惧却一天强似一天。    
    　　那个时候我还不知道，在这个世界上，神水仙阁根本是一个虚无飘渺的地方，没有人看到的地方，当然也从来没有人到达过。我们族中也有人尝试从大海中离开这个单调的地方，但似乎没有一个人能够成功，而最让人恐惧的是，离开的人的尸体第二天就会出现在海边的沙滩上，长此以往，已经没有人有胆量尝试了。    
    　　后来的日子里，突然有一天，我早上醒来，就感觉到一种不同寻常的躁动，似乎要发生什么事情似的。然后，我就来到了房子旁边那个小山的顶上，看着远处的海水出神，不过，我很快就发现了一个奇怪的问题，因为我看到远处出现了一个小小的黑点，一个正在缓缓变大的黑点。如果我现在生活在大海的边上，看到这个现象当然不会感到奇怪，但那个时候，我却感到了一丝不安和恐惧，因为，在那里生活了那么长时间，我从来就没有看到过有什么黑点出现，那黑点是什么？    
    　　然后，我心中突然涌起一个念头，那就是前去神水仙阁看一下，也许它会给我一些启示。然后，我就踏上了前去神水仙阁的小路，那小路上因为年深日久没有人走动，已经是荒草过膝，陪同我前去的只有我的一个族中兄弟。    
    　　这次，我突然有一种预感，我一定会到达神水仙阁，一定会的。    
    　　当我走到以前被送回的地方的时候，我的预感突然变得强烈起来，于是，我不顾一切的跑了起来。不料，虽然我的预感是没有错，但，我的兄弟却被送了回去。    
    　　一座巍峨高耸的大殿出现在我的面前，殿门紧紧的关闭着，殿前的石碑上刻着几行字：“避空不出，五珠不显。六珠在位，仙阁重开！”当时我不知道这几行字到底是什么意思，不过，在我几欲推开殿门不得再看到那殿门之上的六个空洞之后终于明白眼前的大殿是要等什么‘六珠在位’才会打开的了。    
    　　虽然说殿门没有打开，却让我在殿门口缝隙处找到几件东西，其中一件就是这个晚星戒指，另外还有一件东西却是一本残缺不全的书，后来研究之下才知道那是一本武功练习的秘笈，根据上面的功夫，我将它命名为化形奇功。我将戒指带在自己的手指上，才发现原来它是用来存放东西的，当下将那本残破不全的书和其他东西也放了进去，又转悠了一阵子没有什么发现才离开那里。当我回到村子中的时候，那个黑影已经变成了一艘大船，远远看去如同恶龙一般的船，上面甲板上站着满满的人。    
    　　因为我们那些族人代代相传要守护神水仙阁之人，当然不会这么轻易让他们上岸，于是，战斗不可避免的发生了。后来我才知道，那船就是众妙之门派来的，而到这里来的目的就是要进入神水仙阁，而至于为什么要进入神水仙阁，我当时也是不知道的。    
    　　战斗进行的非常残酷，我那些平时经过了严格训练的族人根本就不是他们的对手，不过，他们也并没有讨的了好去，在我的族人除我之外都死干净之后，他们中间也仅仅剩下了一个金面人，而他就是众妙之门的门主，那个时候他们开来的大船也已经支离破碎不能行驶了。    
    　　等我从神水仙阁出来，赶到战场的时候，却看到了众位族人浴血奋战至最后一滴血液。而当我看到那个众妙之门门主的时候，他突然出现在我的眼前，再看到他的时候，胸前已经中了他的一掌，他以为我已经死了，就直奔神水仙阁而去。而我，却被一股突然出现的巨大力量送到了海水中，抓住了一个破碎的木板，居然就这么飘飘荡荡的离开了神水仙阁，来到了大陆。    
    　　……    
    　　杨尘急道：“那么，神水仙阁之上后来发生的事情你是不知道了？”    
    　　范一名叹息道：“虽然我不知道神水仙阁之上到底发生了什么事情，但仅仅从我离开神水仙阁之后不到一个小时的时间中就发现那小岛消失在我的视野中，而且，我相信，以神水仙阁那巨大殿门的威力，即使是众妙之门门主也是毫无办法的。”    
    　　“后来，我才知道，众妙之门门主他也和我一起离开了神水仙阁，只不过他漂的方向和我完全相反而已，至于他是为什么要去神水仙阁我却不知道，但我相信他一定是因为闯入禁地而被那股强大的力量给送了出来，而就在他出来之后，那神水仙阁又重新消失在这个世界上。”范一名低沉的声音又起，“接下来，我行走在江湖之中，慢慢的熟悉了中原的生活，开始喜欢上了这里，于是，我因为缺钱花就开始尝试为人治病收钱，呵呵，居然让我几次闯出神医的名头。而通过研究那本残缺的奇书，我更是悟通了那种神功，年深日久之下却也让我练到了第三层的化神境界，唉，距离那最后一重境界，化形，还不知道有多远的路要走呢。”    
    　　杨尘抚摸着手指上的晚星，沉吟道：“前辈，那您是什么时候发现了众妙之门又现江湖呢？”    
    　　　　


第一卷 命运之手 5  第三十五章 避空 第一节

    “众妙之门再次现身江湖那已经是宋朝的事情了，当时我虽然停止了追查当年众妙之门的事情，却从来没有放松过对江湖的探视和关注，嘿嘿，那神使初出江湖就已经被我发现，而那个时候我却仅仅刚刚练到这化神境界。他们的那次现身似乎并没有什么恶意，甚至还挽救了当时宋朝的一个民族英雄，叫岳飞，不过，自那以后，那岳飞却再也没有在江湖上出现过，更没有在正常的社会中出现过。”范一名叹了口气，似乎在想象着当年的情形。    
    　　杨尘惊叫道：“岳飞？就是那个被奸相秦桧杀害于风波亭的岳飞？他没有死？”    
    　　范一名微笑道：“他当然没有死，因为他身上拥有金翅大鹏的血脉，如果没有意外又怎么会死亡呢？不过，那次要不是众妙之门中有人救了他，估计他也不会活下去了，因为他已经丧失了活下去的勇气。”    
    　　杨尘又是一惊道：“金翅大鹏的血脉？前辈这是什么意思呢？”    
    　　范一名微微一笑，道：“杨尘，说到这里，索性给你说个清楚吧。那众妙之门门主之所以能活这么多年，正是因为他身上具有上古神兽，凤凰的血液，而我，神水仙阁守护一族之所以不死却是因为我们的体内拥有龙族的骨髓！”    
    　　杨尘更是惊愕，道：“难道说传说中的些神兽真的存在？”    
    　　范一名正色道：“站在你眼前的我是真实存在着的，嘿嘿，已经由不得你不相信了，不过，虽然我知道这些神兽确实是存在的，但却从来没有见过他们的踪迹，不知为何，他们好像就在我们这个世界上完全消失了一样。”    
    　　外面传来范文文的大呼：“爷爷，您说完了没有？悦儿醒来了，我们大家都饿了啊！”    
    　　范一名苦笑道：“看来，我们的谈话要到此为止了，不过，杨尘，今天我们的谈话可是需要严格保密的啊，就是我那个宝贝孙女也是不能告诉的。”    
    　　杨尘点头，和范一名缓缓的走出了房间，而范一名早就悄然将结界收了起来。    
    　　无血黯然的坐在院子中的石凳上，呆呆的看着眼前石桌上的东西发楞。    
    　　杨尘愕然问道：“无血前辈，你这是怎么了？”    
    　　范文文从屋中端出一碟碟的小菜，笑道：“他啊，呵呵，是想走出去来着，可惜却没有成功，这不，在那里发呆生闷气呢。”    
    　　范一名一呆，苦笑道：“无血，你想出去？”    
    　　无血从怀中掏出手机扔在石桌上，涩声道：“神医前辈，这里到底是那里？手机信号居然都不通，唉，我这可是卫星电话啊。还有，我明明看到明心和强子沿着这条路走了出去的，为什么换了我就怎么也走不出去呢？”    
    　　杨尘愕然道：“真的啊？”    
    　　范一名无奈的说道：“这个可不能怪我，你又没有事先说出去！嘿嘿，别说是你，就是你师傅来了，也一样走不出去。这是我用从神水仙阁捡回来的东西布置的一个地方，应该说这个世界上除了那个众妙之门门主能够随意出入之外，其他人都要我同意才行。”    
    　　杨尘惊道：“这么厉害？”    
    　　杜悦儿从身后扑了上来，搂住杨尘的脖子悄声道：“烂石头，不信你试试，我可是试过了，怎么也走不出的，就像是迷宫一样，走来走去都是在原地打转。”    
    　　杨尘愣道：“悦儿，你也试过了？”    
    　　杜悦儿伸了伸舌头，道：“我看到无血他走不出，就试了试，没有想到还真是。”    
    　　……    
    　　众人默然用罢餐饭，无血长叹道：“悦儿，咱们好像是该回去了，要不然，你爸爸妈妈会着急的。”    
    　　杜悦儿美目一转，道：“烂石头，我们一起走罢？”    
    　　杨尘忽然又想起了水杨村已经去世的爸爸，不觉心头又是一酸，涩声道：“悦儿，你先回去罢，我还要去水杨村看看。不过，就是不知道那个面具人和飘雪是不是已经被抓获了，你们这么回去会不会有什么危险？唉，也不知道汤姆和欧阳叔叔他们怎么样了。”    
    　　范一名沉吟道：“老夫我对术数也略有钻研，无血和悦儿此次回去应该不会有什么危险，呵呵，而且，众妙之门的主要目标应该是你，我相信他们应该不会对悦儿不利吧？！”    
    　　无血安慰杨尘道：“悦儿有我保护着，不会有什么事情的，你放心好了。”    
    　　杨尘无语，心中却依旧有点儿忐忑不安。    
    　　晚风轻轻的荡漾着谷地中唯一的一个小水池，一轮弯月升空。    
    　　范一名缓步走到杨尘身后，曼声问道：“杨尘，怎么样？这几天的收获应该不小吧。”    
    　　回头，杨尘眼角带着些微笑意，道：“略知一二，但却依旧不知道这个空间是如何产生的。”    
    　　范一名淡然一笑：“此谷被我命名为葫中日月，仅此，我想你应该能知道了吧？”    
    　　杨尘沉思片刻，愕然道：“难道说这个葫芦状的山谷真是一个葫芦所化成的？”    
    　　范一名点头叹息道：“神水仙阁门外散落的一些物品尚自如此厉害，可以相见里面的东西又是如何的让人惊心动魄！唉，可惜的是我这个神水仙阁的守护之人居然到了外界，嘿嘿，可笑的是竟然还不知道那神水仙阁何时何地才会再现人间。”    
    　　杨尘叹息道：“这未尝不是天意弄人，想来以前辈如此修为居然还敌不过那众妙之门的门主，又做何解释？”    
    　　范一名神情肃然道：“圣心真诀即使是在那次大战之前中也是出类拔萃的心诀，要不然那紫天罗也不会仅仅凭一个人的力量就抢到了那神水仙阁的地图，更不会凭借一个人的力量在多年之后建立一个众妙之门了。嘿嘿，我修习的化形奇功虽然神奇，在我的感觉上却也和圣心真诀差了那么一点。不知道是不是因为这本书残缺不全的缘故。”    
    　　杨尘奇怪的问道：“前辈，您刚刚说那个紫天罗就是众妙之门的门主？”    
    　　范一名叹息道：“我也仅仅是靠推测，当年他独力战败群雄的情景我没有见过，不过，他当时在神水仙阁那个小岛上出现的时候，手中确实拿着一幅羊皮地图，再加上后来发生的种种事情就很容易的得出了这个结论。”    
    　　望着荡漾着涟漪的湖面，杨尘沉思良久，道：“那么，最后一个问题，我和杜悦儿的事情是不是必须像无望大师所说的那样呢？”    
    　　范一名愕然笑道：“杨尘，我还以为你已经将这件事情弄懂了呢，没有想到你居然还不知道，也罢，我给你解释清楚。晚星中的那个珠子叫做避空珠，当它从宇宙中来到这个人间的时候确实是夹杂在一片生机中降临，呵呵，就是你那块石头了，而它也确实吸收了一些能量，尤其是生命中所包含的那种奇怪能量，就是无望所说的那六阴能量。杜悦儿很不幸，也很幸运的被避空珠吸走了六阴能量，但却不必由你来和她合体，嘿嘿，当然，如果你们愿意的话，合体也会给你们带来一些好处。要想根治杜悦儿身缺六阴能量的症状，只需要将避空珠在她身上佩戴三天即可，不过，这中间还有一个麻烦，一个小小的麻烦。那就是杜悦儿她必须会自己提取避空珠中的六阴能量才行，否则，即使你和她合体之后甚至将避空珠给她佩戴上几年也是毫无用处的。”    
    　　杨尘目瞪口呆的听完范一名的话，呆呆的说道：“那么说，悦儿她应该修习什么功法才能提取避空珠中的奇异能量呢？”    
    　　范一名看到杨尘眼中藏匿的失望，好笑道：“杨尘，看你的样子，嘿嘿，是不是很失望？至于修习什么功法么，老夫目前也还不太清楚，不过，我想，这圣心真诀应该可以的。”    
    　　杨尘释然道：“那就好，我回去就将圣心真诀传授给悦儿，不过，还望前辈告诉我提取避空珠中的能量的方法。”    
    　　范一名当下也不隐瞒，一五一十的将提取能量的方法告诉了杨尘，最后却告诫道：“这避空珠中隐藏的能量非同小可，提取的时候一定要注意不要过分，只是将它从宇宙中降落时吸收的外来能量吸收了就罢，否则的话，引动了它本身的能量爆发可不是闹着玩儿的事情。”    
    　　杨尘疑惑道：“这么麻烦？要怎么才能分辩两种不同的能量呢？”    
    　　范一名沉吟道：“具那本残破的书中所说，避空珠中的能量属性偏向厚重，应该说比较凝重厚实吧，具体的我也不知道，千万要小心啊。”    
    　　杨尘手中现出避空珠，按照范一名所说，双手合十，将避空珠夹在掌心之中，运起圣心真诀。良久，一股火热的气流，霸道而雄浑，突然从避空珠中汹涌而出，沿着杨尘的手心迅速的向着手臂上游走而来，而且，在这股火热气流中还夹杂着一股细微的不可察觉的冰寒气息，随着火热气流的游动却毫不见减少，反而有愈来愈强的趋势，大惊之下，杨尘赶忙停止了吸收。    
    　　范一名笑道：“怎么样？圣心真诀是不是可以吸收内中的能量？”    
    　　杨尘沉吟道：“应该可以，不过，在其中我感觉到了两股能量的气息，一股是雄浑霸道如同一把出鞘的利剑，令一股冰冷奇寒，好似水蛇般灵动，不灭不息。”    
    　　范一名沉思片响，道：“杨尘，如果我没有料错的话，那雄浑霸道的气息应该是避空珠从宇宙中吸收的其他异种能量，而那股冰寒气息就应该是那股六阴能量气息了。”    
    　　杨尘大喜道：“这么说，悦儿她有希望利用它恢复健康了？”    
    　　范一名含笑点头，转身，进屋。    
    　　第二天一早，杨尘拜别范一名和范文文，来到了水杨村中。    
    　　水杨村的惨案已经惊动了青冥县、省城甚至中央，但再三的查问之下却没有丝毫的线索，现场已经被大雨和令人惊异莫名的大雪破坏的一干二净，这件事情最后竟然不了了之。当然，事情的真相永远是外界人所不知道的，水杨村人在外面的所有亲戚朋友也不知道那里具体发生了什么事情，只是关于那场诡异的大雪已经开始了众多的版本在民间流传。    
    　　杨尘跪在父亲的坟头，恭敬的磕了几个响头，站起了身，心中暗中发誓：众妙之门，从今天开始，我死也要报这不共戴天之仇！眼角的裂痕已经恢复完全，眼神之中却多了一丝淡淡的忧伤和成熟。杨尘姑姑默默的给坟头填了点土，轻轻的说道：“石头，走吧。”    
    　　最后看了一眼那幢住了近二十年的房子，杨尘背起了包袱跟着姑姑身后离开，孤独的背影在夕阳下拉的很长，很长。    
    　　　　


第一卷 命运之手 5  第三十五章 避空 第二节

    蜀山无量观中，鹤游在大殿中端坐如山。    
    　　明心上前一步，轻轻的说道：“师傅，我要下山了。”    
    　　鹤游缓缓的睁开了眼睛，淡然说道：“去吧，不要忘记了你的职责。强子就留在蜀山上吧，他的功力还差很多，不足以应付山下的那些个事情。”    
    　　明心沉吟道：“师傅，我一直有个问题，想问师傅。”    
    　　鹤游淡淡笑道：“明心，问吧。”    
    　　明心道：“您为什么收了强子为徒？又是为什么没有在水杨村惨案的时候挽救整个村子？你可知道那是数百条性命呢。”    
    　　鹤游双目中射出迷离的光彩，声音依旧淡然：“明心，有好多事情不是你所了解的。再说，我也不是无所不知，无所不晓的活神仙，唉，就是葫中日月的范先生也不是万能的，他做不到的事情，我又岂能做到？”    
    　　明心显然对这个答案不是很满意，道：“师傅，那您又为什么收了强子为徒呢？”    
    　　鹤游看了一眼明心，淡淡的说道：“明心，等你的修为达到蜀山天剑后期，即将进入弃剑阶段的时候会明白的。现在，我只能说，这是一种奇特的缘分，当时，我路过那里，看到此子坐在那里一脸的向往和伤心，心中一动就丢下了那本怒雷诀。”    
    　　明心深施一礼，转身下山，远远传来鹤游的声音：“明心，小心众妙之门，不到万不得已，不要和他们中的任何一个人正面打斗。”    
    　　山路上，强子一身道袍站在当中，眼睛望着蜀山下的层云雾岚。    
    　　“大师兄，你要走了？”强子低低的说道。    
    　　明心轻轻一叹道：“强子，现在你的主要任务是修习蜀山功夫，报仇的事情就交给我和你石头哥吧。记住，不要冲动，在山上好好听师傅的话，修炼本门功夫。”    
    　　强子沉默不语，良久，道：“大师兄，保重。”说完，转身，走入那终年不散的烟云中。    
    　　明心望着强子沉重的背影，叹了口气，身形晃动之间，消失在山路上。    
    　　※※※※※※    
    　　一个星期之后，杨尘离开姑姑家踏上了前往J市的汽车。    
    　　在一个星期的时间中，杨尘仔细的整理了一下从范一名处得来的宝贵知识，对目前的整个‘江湖’总算有了一个大概的了解，而更深刻的却是对自己所修习的圣心真诀的了解。圣心真诀已经不简单的是种修习武功的法门，从本质上讲，圣心真诀应该说是修真界的心法，因为圣心真诀虽然在开始的时候修炼出来的和武林中盛传的内力没有什么不同，但是到了中期，修炼出来的已经不是武林中那种简单的真气或者说内力，而是更加高级的形式：真元。每一个人的体内都藏有一股先天真元，如果这股先天真元消失散尽，那么这个人的生命也就中止了。相反的，如果通过某种方法锻炼这股先天真元，就会得到莫大的好处，不仅仅是这股先天真元能够得以壮大，就是本人的身体也会因为真元的壮大而得以减缓衰老，而这就是那些人能够活很长时间的原因。    
    　　当然，也不是说通过锻炼先天真元就能够长生不死，这也有一定的限度。    
    　　简单的说，杨尘在葫中日月的几天中算是从认知上初步踏入了修真的境界，按照范一名所说的理论，修真界的修为共分为九个境界：心动、神驰、凝脉、金丹、元婴、出壳、化神、渡劫、飞升。每个境界中又分初中后三个境界，以示强弱高下之分，简单的说，初期，中期，后期在实力上根本不是一个层次。    
    　　想到这里，杨尘不觉苦笑，自己的修为实在是太差了，不是一般的差，炼过了圣心真诀中部，也仅仅就是修真者心动初期的修为而已。而据神医范一名所说，那众妙之门的门主紫天罗却已经是一个度劫期的超级高手了，就是他门下的神使也已经达到了元婴初期。    
    　　报仇何止是遥遥无期，简直就是一个梦想，从心动期到飞升，这其间的距离又岂是十年二十年就能够逾越的？！想那神水仙阁守护之人范一名历尽几千年的修炼也不过刚刚过了化神中期，自己什么时候才能有与众妙之门门主一拼的力量呢？想到报仇，杨尘心中突然又充满了彷徨，找谁去报？从电话中得知汤姆众人安好，飘雪被捕的消息却又神秘死亡的消息，而那个杀死自己父亲和全村人的女人也已经死在了范一名的手中，杨尘忽然觉得事情好像是断了头绪一般，找众妙之门？它又在那里？    
    　　正自朦胧之间，汽车已经到了J市汽车站。    
    　　杨尘慢慢的走出了车站，手中没有包袱，所有的物品已经都被放入了晚星中。    
    　　看到J市路旁的高楼大厦，杨尘心中忽然有所领悟，高楼万丈平地起，如果自己仅仅是停留于想象中，那么永远也没有机会去报仇，而如果自己努力的话，至少还有一分希望存在，想到这里，杨尘心中一振，挥手招了一辆出租。    
    　　※※※※※※    
    　　汤姆缓缓的睁开了眼睛，晃动了一下麻木的脖子，心中暗道：“真是他娘的厉害！老子身为一个正牌吸血鬼还被那帮混蛋给打成这个样了，咦？其他人呢？”游目四顾，房间中空荡荡的那里有什么其他人？明亮的阳光从窗户中投射进来，那凌乱的地面上依旧残余着大火烧过的痕迹，几滩乌黑的血迹在地板上描画出曾经的惨烈。    
    　　轻轻一跃离开了床，汤姆口中喊道：“有人吗？”    
    　　对面房间房门洞处露出一个年轻的笑脸，身上一身的公安制服：“汤姆先生，你醒了？”    
    　　汤姆愕然道：“你是谁，我好像是没有见过你？”    
    　　制服哈哈大笑道：“我是英队长手下干警，名字叫张动，你就叫我阿动就好了。呵呵，不愧是吸血鬼啊，才睡了这么短的时间就醒了，其他人还没有醒呢。”    
    　　汤姆释然道：“原来是英队长的手下。啊，对了，其他人怎么样了？”    
    　　阿动微笑道：“没事。而且，还有一个好消息告诉你，飘雪已经被逮捕归案，大佛寺的案子可以结案了，唉，终于可以轻松一段时间了，这段日子真他娘的不是人过的。”    
    　　汤姆讶然道：“飘雪那个小娘皮被抓了？哦，我隐约记得那个小娘皮是昏晕在地板上了，没有想到在我昏迷的那段时间内居然没有被人救走，还真是奇怪的很。”    
    　　飞星的声音从门洞处传来：“可惜的是那个面具人不知道到了那里去了，如果能将他一切抓获归案，相信会是一个非常完美的结局了。”    
    　　汤姆叫道：“到底是谁抓住了飘雪那娘们？嘿嘿，我记得，我晕过去之前，那个娘们好像还是站着的啊？”    
    　　阿动嘻嘻一笑道：“这个当然是我们的功劳了，我们干警看到里面声音消失了之后就冲了进来，却正好看到飘雪那娘们想杀害众位，于是就用手枪将她给制服了，嘿嘿，说来奇怪，原本不怕手枪的飘雪居然被手枪逼住了不敢动弹，想必是一场打斗将她的能力耗光了吧。”    
    　　飞星叹息道：“要不是如此，恐怕你们干警难免伤亡，甚至全军覆没也不会抓住这个娘们的。”    
    　　房间中英千里、雷子、风影、小雨、欧阳飞等人陆续醒来，听到飘雪被捕的消息都不约而同的额手称庆。    
    　　诸事已毕，房间的收拾打扫重新装修当然不必细表，且说英千里压着飘雪回到警局中，用独门点穴手法将飘雪的一身功力压制住之后，就开始一连串的提审录口供。说也奇怪，那飘雪也不隐瞒，将历年来自己做的坏事一一道出，甚至对大佛寺中的流血事件也是供认不讳，据她而言，那都是她一个人干的，至于那个面具人到底是谁，她是一点儿也不知道。    
    　　英千里深深的吸了一口烟，沉声问道：“飘雪，你我相识也不是一天两天，现在的你已经成为我的阶下之囚，我再问你个问题，只要你回答的好，我答应一定会给你一个痛快。”    
    　　飘雪饶有兴趣的讶然道：“英队长，您现在好像是客气起来了。嗯，问吧，只要是我知道的，一定会知无不言，言无不尽。”    
    　　英千里一把将烟头掐灭，沉声问道：“是谁指示你干这些事情的？包括绑架范文文和欧阳飞的女儿一事。”    
    　　飘雪脸上神色稍变，叹息道：“英千里，你恰恰问了一个你最不应该问的问题，现在我还不知道怎么回答你，不知道能不能给我一段时间考虑考虑呢？毕竟，我曾经为他做了很多事情，他对我的恩情也不是一句话两句话就能说的清楚的。再说，我飘雪也不是一个忘恩负义的人，在他没有辜负我之前，我是不会说出来的。”    
    　　英千里眯眼，向椅子上靠了靠，沉声道：“你想等到那人出卖你或者牺牲你的时候才会说出他不成？！你可知道，那个时候，你就晚了！”    
    　　飘雪闭上了眼睛，良久，睁开了眼睛，缓缓的说道：“明天，明天这个时候，我会告诉你我的结果，我只需要一个晚上就能证明他是否会抛弃我。”    
    　　　　


第一卷 命运之手 5  第三十六章 段落

    　月夜，J市又一个灯红酒绿的夜晚开始了，喧哗的大街，热闹的酒吧舞会在城市上空翻腾着，灯火通明的公安局内却是一片异常的安静，英千里点燃了一根烟，深深的吸了一口，吐出几个烟圈，就那么仰面坐在椅子上默默的看着急速旋转的烟圈慢慢的消失在屋顶。隔壁的飘雪似乎已经深深的睡去，均匀的呼吸声表明这个已经失去了自由和能力的女人此时的心情似乎异常的平静，难道她心中还有所仗持？英千里想到这里不觉苦笑。    
    　　阿动端着一杯茶水轻轻的走了进来，低声道：“队长，您的茶水。”    
    　　英千里微微一笑，道：“阿动，你休息会儿去吧，这里有我呢。”    
    　　阿动感激的看了英千里一眼，说道：“队长，我就在这里的长椅上躺一会儿吧，有事您就喊我。”    
    　　英千里点头，抿了一口茶水，神思之间不知为何，深切的怀念起了慕容潇潇那如花娇魇。    
    　　想必此时的慕容潇潇已经进入了她甜蜜的梦乡了吧，可惜，不知道她梦中会不会有我？    
    　　年龄已经快到四十的英千里和慕容潇潇的恋情不可不谓一种奇缘，现年28岁的慕容潇潇整整小了英千里十岁，在年龄上说，两人之间的距离实在是太难以跨越，可是，在某种程度上，两人又有那么一点儿相似，那就是两人从来就没有谈过恋爱，直到遇到对方。    
    　　相遇的那一霎那，英千里确实有点儿惊艳的感觉，之所以说有点儿惊艳，那是因为在此之前曾经见过很多的女孩中也并不是没有漂亮的，但却从来没有见过像慕容潇潇如此冷艳绝伦却又如此热情如火的女孩儿，而当年想进一步靠近她的时候，却忽然发现她和你的距离是那么的遥远，那么的可望而不可及。慕容潇潇的美丽并不是一种简单的美丽，天真、热情、冷艳、漠然几种矛盾甚至相反的特质似乎集中在一个不可能出现的个体上，这使得慕容潇潇周围似乎围绕上了一层似薄而重的浓雾，一切都变得神秘起来。    
    　　对慕容潇潇的追求，英千里可谓用心良苦，击败那整整一打的敌人也曾经让英千里感叹不已，不过，在爱情的魔力下，英千里居然生生的忍受了下来。所谓苦心人，天不负，更何况对于英千里这个身具神奇武功的无量观传人来说呢？一个苦心等来的机会终于让英千里得以一尝宿愿。距离的拉近让彼此之间的了解深入到了迷雾之内，慕容潇潇那伪装的外表便被轻轻的撕下，渐渐的，当年的冰火双重变成了婉约少女情怀，当然，这仅仅是在英千里跟前的时候，呵呵。    
    　　想到这里，英千里脸上浮现出一股笑容，又深深的吸了口烟。    
    　　朦胧中，英千里似乎看到慕容潇潇脸上带着一股青春的微笑正自娉婷向着自己走来，伸展着莲藕般的玉臂。英千里微笑着站了起来，迎了上去，深深的将伊人拥在了自己的怀中，看着爱人微微扬起的脸庞，缓缓的凑上了自己的唇。    
    　　“队长，你是不是发春梦呢？哈哈，口水好长啊！”一个声音突然在英千里耳边响起，让英千里着实吃了一惊，自己怎么会睡着了？    
    　　一下子从椅子上蹦了起来，急急问道：“阿动，现在几点了？哎呀，我怎么就睡着了呢。”    
    　　阿动笑道：“队长，不用担心，现在才7：30分，还没有上班，你马不停蹄的劳累了这么多天，睡着了也是自然的。”    
    　　英千里几步冲入了隔壁的房间，却见飘雪依旧躺在那个行军床上睡的正香，胸腔中那颗怦怦只跳的心才算放了回去，要是这飘雪有个什么闪失，嘿嘿，别说杜书记会给自己急眼，就是那未来的老丈人也一样会大大的训斥一顿。    
    　　干警们陆陆续续都来了，英千里听取了一会儿例行的报告，对阿动吩咐道：“阿动，去将飘雪唤醒，按照昨天的约定，她今天应该会告诉我们什么结果才对。”    
    　　阿动应声而去。    
    　　忽然，阿动大叫道：“队长，不好了！飘雪没有呼吸了！”    
    　　英千里心中咯噔一下，来不及细想几步冲入了那个房间中，一根手指伸到飘雪的鼻孔之下，暗中叫苦，飘雪的而且确是没有呼吸了。不死心的英千里，一把将飘雪的手腕抓在手里，一股真气透射而入，良久，长叹一声，神色黯然的走出了房间。    
    　　飘雪死了，死的有点儿不明不白，这是怎么回事呢？    
    　　英千里忽然想起了自己昨晚的睡梦，按照一般道理来说，自己不应该如此困乏，难道说着了什么人的道不成？闪动的目光忽然落在了阿动的身上，如果说有人暗中算计自己的话，估计阿动算是第一人选了。    
    　　嘿嘿，英千里沉声道：“阿动，你昨晚睡着了么？”    
    　　阿动低声道：“队长，我昨天也是累了一天了，所以躺在长椅上一会儿就睡着了。”    
    　　英千里口气忽然淡然起来，道：“阿动，你还记得昨晚上你曾经给过我一杯茶水么？”    
    　　阿动沉思道：“是啊，那不是您让我给您泡的吗？啊，队长，您是怀疑我给你的茶水做了手脚？！”    
    　　英千里深深的看了一眼阿动，叹息道：“阿动，你我相识算算有十几年了吧？在我手下你都干了快五年了，难道说我对你还不了解？即使那杯茶水有问题，也不会是你干得，我深信。不过，阿动，你告诉我，当你你泡茶的时候会不会有什么特别的事情发生？”    
    　　阿动沉思道：“谢谢队长对我的信任，我想想啊。……啊，对了，我刚刚将茶叶放进杯子的时候，窗户忽然打开了，我曾经有几秒钟的时间去关窗户，不会吧？这么一小会儿，就能有人在茶水中做了手脚？！”    
    　　英千里丧气道：“事情知道了原因，却并没有解决，看来飘雪的后面还有一个庞大的靠山，而这个靠山为了不让她有出卖自己的机会，直接抛弃了她，而且是那种最彻底的抛弃，居然选择了在这里将她送上阎罗殿。”    
    　　此时，一个干警走了进来，低声对英千里道：“队长，特别行动处处长来了。”    
    　　英千里心情低落的说道：“他们来了？唉，晚了，一切都晚了，飘雪是我们唯一得到的线索。”    
    　　“英队长，不要灰心丧气，虽然说飘雪死了，这条线断了，但也并不代表就是绝望了。”明心大步走进，脸上一片平静中带着决然之色。    
    　　英千里站起来说道：“明处长，请原谅英千里没有迎候。唉，飘雪一死，所有的线索中断，这，这让我如何将大佛寺流血事件结案啊？”    
    　　明心沉声道：“现在唯一的一个办法就是将所有的罪过都安排在飘雪的身上，上面已经开始催促结案了，嘿嘿，真是站着说话不腰疼，他们又那里知道这破获一个案子的艰难呢？！”    
    　　英千里奇怪抬头，却见明心脸上依旧是一片平静，只是那眼睛中隐藏的深深无奈让英千里知道，这位特别行动处处长也并不是很潇洒。    
    　　电话铃声响起，英千里向着明心一阵苦笑，拿起了电话。    
    　　“喂，千里，问出那女人的背后之人了么？啊，什么！你们是怎么当警察的？？还心肌梗塞，嘿嘿，被人灭口了吧？居然让犯人在堂堂警察局中就被灭口！你让我怎么往上面报啊，唉，千里，非是我不想替你说话，而是这次……，不说了，已经没救了？唉，千里，你好自为之吧，恐怕我也帮不了你了。”    
    　　英千里一脸沮丧的放下电话，涩声道：“明处长，我好像要下了，嘿嘿，飘雪这个后台还真是牛逼！”    
    　　明心安慰道：“英队长，即使你下了，一样是一条响当当的汉子，嘿嘿，这里又岂能是你的安身之地？想想那外面的花花世界，连我这个处长都不想做了，要不是师傅下山的时候再三叮嘱，也许，我比你还早离开这个鬼地方。”    
    　　英千里叹气道：“也许吧，可是，我英千里从一个普通刑警开始干起，一直到了现在也仅仅是一个刑警队长，正想着这次破获大案能更进一步，嘿嘿，天意弄人，天意弄人啊。”    
    　　明心肃然道：“千里，如果是这么说的话，我可要不得不提醒你了。你我虽然在名义上不是同宗，但我相信，你们仙霞岭无量观和我们蜀山无量观一定有某种传承上的关系。所谓修道之人，其实就是修的自己的一颗心，一颗平常之心，如果你依旧沉浸在这种官场上的得得失失，那么你就永远失去踏入道之境界的资格。”    
    　　英千里沉吟半响，依旧叹息道：“明心道长，话虽如此，但谁都知道，知易行难，我家中尚有娇妻佳儿需要我的供养，难道说我能放弃这些去追求什么道不成？嗯，我还要问道长一个问题，难道您已经进入了道之境界？”    
    　　明心肃然道：“明心尚未进入道之境界，但却在孜孜不倦以求道。不过，师傅好像是曾经说过，求道并不是要你放弃尘世间的情爱，也不是让你出世避世，修心也不是修一颗无情的心，唉，一句话两句话我也说不清楚，更何况我自己也一样在苦苦的寻觅之中？”    
    　　英千里默然不语，良久，电话铃声又起，这次却是无血打来的。    
    　　无血代表了杜书记的意思，和刚刚打电话过来的慕容痕一样，对飘雪死在警察局内惊讶不已，所不同的不过是没有埋怨英千里而已。不过，无血最后淡淡的一句话让英千里陷入了深深的沉默：“千里，书记已经接到上面的命令，尽快了解大佛寺一案！”    
    　　英千里神情黯然的放下电话，明心口袋中的手机却响了起来，明心掏出一看，苦笑道：“英队长，看来这催命鬼不止一个了，唉，但愿不要再给我们什么任务才好。”    
    　　“明心道长吗？哦，事情是这么样的。J市的事情已经算是告一段落，剩下的事情交给地方上处理就行了，呵呵，不要着急，什么？休假？呵呵，不是不让你休假，这次还真是非你出马不可！”电话中一个浑厚的男中音低低的说道。    
    　　明心愕然道：“又有什么事情非让我出马？唉，我出马也不是万能的，这次J市大案我就没有出什么力气，而且，主犯尚没有落网。”    
    　　“什么？主犯尚没有落网？怎么会这样？报告上不是这么说的啊！？”    
    　　明心神思电转，报告都上去了，自己还能干什么？于是便决定帮英千里一把，看看能不能起作用了，当即苦笑道：“事情是这样的，罪犯已经抓住了，本来按照理论上可以结案了。但这里的刑警大队长认为罪犯还有其他强硬后台，在审讯过后的当晚，罪犯居然心肌梗塞突然死亡，也就没有了追查下去的线索，当然也不知道到底存在不存在什么后台了。”    
    　　电话中沉默了一会儿，道：“那么，好。J市的事情就算告一段落，就在昨天上午，SH市发生了一起离奇的凶杀案，一家六口全部被残杀于家中，现场非常干净，凶手没有留下一点儿线索，希望你能到这里来看一下，是不是又是一帮具有特异能力的人干的，如果可能的话，将他们抓捕归案。嘿嘿，顺便告诉你一下，死者乃是SH市的高层领导，明白了么？”    
    　　明心叹道：“这究竟是怎么一回事？J市的事情还没有尘埃落定，SH市又出现如此血案，难道说这些人就这么猖狂么？”    
    　　电话那边也是一声长叹：“以前还没有出现过如此这样的事情，就在几年以前才出现的，嗯，好像是有两年多点了吧，那个时候你也还没有下山呢，赶快来吧，这里已经忙活的一团糟了。”    
    　　明心无奈的说道：“那，好吧，我稍微收拾一下就赶去SH市。”    
    　　英千里感激的说道：“多谢明心道长为我开脱，不过，恐怕还是于事无补，谢谢了。”    
    　　明心叹道：“现在也管不了那么多了，我该走了。”    
    　　同一时间，欧阳飞和英姿两人坐在自家沙发上，眼对眼的盯了半响，欧阳飞打破了沉默：“英姿，咱们复婚吧。”    
    　　英姿脸上莫名其妙的一热，似乎又回到了两人热恋的时光，眼睛朦胧的看着欧阳飞棱角分明的一张脸，低低的声音说道：“飞哥，你知道我等这句话等了多久了么？自从走出法院的第一步开始，我一直等到了现在，终于等到了。”说着话，两行清泪缓缓的留下英姿白皙的面庞。    
    　　小青稚嫩的声音突然从门口传来，一个小小的脑袋上扎着一个妹妹辫子：“爸爸，妈妈，你们是不是又要结婚了？”    
    　　欧阳飞温言说道：“青儿，过来，让爸爸亲一下。”    
    　　小青眨巴眨巴眼睛，不情愿的说道：“不，爸爸有胡胡！”    
    　　英姿抿嘴而笑，一家人其乐熔融。    
    　　一家人嘻嘻闹闹一番，欧阳飞笑道：“好了，英姿，我去上班了，杜书记今天好像有个重要会议要开。嗯，重新办结婚证的事情，你不着急吧？”    
    　　英姿脸上又是一热，嗔道：“你才着急呢！过来，青儿，妈妈送你去幼儿园。”    
    　　欧阳飞大笑而去。    
    　　当天晚上，J市第一人民医院的太平间中，一具女尸突然坐了起来，精光四射的眼睛看了看周围的环境，脸上不觉露出了诡异的笑容。    
    　　※※※※※※    
    　　幽蓝坐在房间中的沙发上，一潭秋水般的眸子凝视着床边的行李；窗外阳光明媚，一片秋高气爽的景色模样，幽蓝的心中却充满了灰暗，彷徨而不知何去何从。剑飞倚在门口，手中把玩着一把刀子，一把明亮的有点儿晃眼的刀子，三寸左右长短，一面见刃，锋利异常，目光却落在幽蓝的脸上。    
    　　良久，幽蓝叹息一声道：“剑飞，该回去了。”    
    　　鹰翔的声音及时的出现在门外，道：“老大，剑哥，终于要回去了么？”    
    　　剑飞又深深的注视了一下幽蓝，低沉的声音说道：“蓝，你能忍受第一次不能完成委托的耻辱和嘲笑吗？”    
    　　幽蓝脸上又现彷徨，喃喃的说道：“杀了他又如何？不杀他又如何？”    
    　　鹰翔难得的正经一回：“杀了他我们可以不必赔偿暗黑世界高达六百万美金的违约金，不杀他我们第一杀手集团的名声恐怕就会沦落，以后会在很长一段日子中遭受同行的嘲笑。”    
    　　幽蓝忽然无奈的笑了一下，涩声道：“不要再说了，在汤姆家的时候也不见你出全力杀他，此时说来有何用？”    
    　　剑飞肃然道：“蓝，其实咱们也不必遮遮掩掩了。汤姆这个任务咱们根本就不应该接下的，如果我没有料错的话，你根本就没有要杀他的心思，要不然也不会在开始的时候就只派组织中的二流杀手来做这件事情了。”    
    　　鹰翔诡笑道：“剑哥，你上次的时候好像也没有尽全力哟！”    
    　　剑飞正色道：“汤姆虽然是一个吸血鬼，但他从来没有给任何人初佣，而且，在最危险的时候放弃了独自逃生，并且在最需要鲜血的时候放弃了将你吸成人干的机会，你说，对这样的人，下得了手么？”    
    　　幽蓝涩声道：“剑飞，不要废话！如果是以前，相信汤姆再仁慈十倍，我也会将他斩杀于剑下。走吧，是时候离开了，如果我没有记错的话，大佛寺的案子应该了解了，千万不要再惹祸上身了，中国还真是一个神奇的国度，好多事情根本不是我们能够了解的。”    
    　　鹰翔微微一笑道：“知道老大今天要走，我已经将飞机票都订好了。”说着话，鹰翔从口袋中掏出三张机票，迎风晃了一下，得意非凡。    
    　　幽蓝瞪眼道：“臭小子，少卖乖！收拾好了行李没有？机票是几点的？”    
    　　鹰翔呆了一呆，突然惊天动地的大叫道：“晚了，晚了！完了，要误机了！”    
    　　剑飞毫不客气的一脚踢在他的屁股上，喝道：“嚷嚷个屁！还不赶快？！”    
    　　飞机上，幽蓝望着舷窗外的蓝天白云，深深的叹了口气，幽幽的说道：“剑飞，我有一种奇怪的预感，汤姆和我们之间的事情远远没有结束。”    
    　　鹰翔和剑飞一呆，飞机呼的一声窜入了一连串的白云中。    
    　　　　


第一卷 命运之手 5  第三十七章 千寻

    八月底的峨嵋山上一片艳阳高照，游人如潮。    
    　　虽然阳光看起来很是充足，可是在海拔3000多米的金顶之上，云遮雾裹，凉风阵阵袭人而来，依旧有很多游客身上穿上了大衣。随着不断的欢声笑语，喀嚓声也时而的响起，游客们纷纷摆出自认为最为阳刚帅气或者温柔风情的pose，尝试着留下那最美丽的记忆。    
    　　突然，一个惊天动地的声音响起，‘砰’！仿佛是来自苍黄九天之上，又好像是来自九幽黄泉之下，将整个金顶震撼的一片肃静，良久，没有一个人说话，仿佛被这一声大响震的失声了也似。等游客们反应过来的时候，还没有来得及互相询问到底是怎么回事，又是一声‘砰’的惊天动地之音，似乎将整个金顶都摇动不止！    
    　　游客们突然间炸锅也似纷纷向着索道方向奔去，每一个人都似乎预料到了即将来临的危险，那两声大震在人们的心中深深的种下了一种东西，恐惧，扎了跟也似的在游客们心中飞快的滋生起来。反应快的人已经跑到索道跟前，反映慢的人依旧在路上飞快的跑着，一时之间，大人叫，孩子哭，老人落泪，少年含悲，这贼老天，在搞什么鬼哟！    
    　　就在此时，十数个闪电般的身影从华藏寺中闪电般飞掠而出，与此同时，卧云庵中也有几道身影狂奔而出。十几个人影凑到一起，相互之间似乎打了一个招呼，立即向着巨震之音传来的悬崖奔去，路上并没有碰到一个急奔的游客，在他们周围仿佛有一道看不到的垫子，游客们到了他们身边就被温柔的推了开去。    
    　　众人伫立在崖旁，一个神色肃穆的尼姑沉声道：“普贤大师，您说下面到底发生了什么事情？！”    
    　　一身老年和尚打扮的普贤沉吟良久，道：“凝雪，你还记得上次的武林大会吧？”    
    　　凝雪，刚刚说话的尼姑沉声道：“当然记得。”    
    　　普贤苦笑道：“如果我没有料错的话，估计是众妙之门中出了什么事情吧，唉，可怜了峨嵋山众多生灵恐怕不知道有多少要涂炭了！凝雪，不用考虑了，我们必须这么做。”    
    　　凝雪点了点头，脸上一脸的悲壮和无奈。    
    　　十几个人缓缓的散开，分站各个方位，将普贤和凝雪两人围在了中间，正好形成一个太极阴阳鱼的阵势。    
    　　普贤大喝一声道：“开始！”话音未落，普贤双目之中蓦然间崩射出万道霞光，在中午的太阳下居然也是濯濯生辉；凝雪也是银牙一咬，脸上红光隐现，年老昏花的双眼中猛然间神光斗射，可与日月争辉；与此同时，周围各自站立的和尚尼姑纷纷吟唱起来，古老的梵音开始在金顶之上弥漫开来。    
    　　一股若有若无的白色光幕缓缓的沿着众人布下的太极阴阳阵势散发开去，速度看似缓慢，其实却也迅疾异常，眨眼之间已经追上了跑在最后的一批游客。    
    　　金顶上的高音喇叭开始广播：“各位游客请注意，因金顶之上轰然巨响，原因不明，现决定临时封山，希望在山顶的游客速速下山，全部索道已经免费开通，请有关人员管理好秩序！”    
    　　一个头戴大盖帽的人站在索道入口前，大喝道：“大家自动一些，年轻人靠后！老年人，儿童，孕妇先走！是共产党员的给我站出来！”    
    　　人群默默然维持着秩序，没有一个人说话，恐惧的气息紧紧的将每一个人的心灵锁住，几乎是喘不过气来的紧张让人根本难以表达心中的绝望。    
    　　一个老年人默默的走出了队伍站到了一边，缓缓的蹲了下来，点燃了一只烟，深深的吸了一口，吐出一连串的烟雾。此时，人群中忽然有人大叫道：“爷爷，你去那里了？爷爷，爷爷！”    
    　　一个八九岁的儿童突然奔出队伍，猛然间看到蹲着抽烟的老人，大哭着跑了过来，拉着老人枯瘦的手说道：“爷爷，走啊，走啊，你不要扔下我一个人啊！”    
    　　老人慈祥的脸上浮现出一股笑容，道：“孩子，你先下去，听叔叔们的安排。我等会儿就下去，乖，你妈妈还等着你呢，去吧。”    
    　　这时，一个年轻人走了过来，来到老人跟前恭敬的说道：“老人家，您请！”    
    　　老人叹息道：“唉，我老了，已经不中用了，机会还是让给年轻人吧。”    
    　　年轻人脸上一红，道：“老人家，您就不要等了，你看，剩下的人也不多了，走吧，我相信大家都会没有事情的。”    
    　　仿佛是反对这年轻人的话，‘砰’的一声，似乎已经将整个金顶翻了起来，站着的人群都摇晃了一下，心中的恐惧却更甚。    
    　　年轻人急道：“老人家，您带着孙子先走吧！想必现在，家里都在等着您带他回去呢。”    
    　　儿童忽然奶声奶气的说道：“爷爷，我明白了。这就是您经常告诉我的共产党员的作风吗？”    
    　　老年人微微一笑，道：“好孩子，难得你还记得。”    
    　　年轻人不再说话，却巍然站立在老人身边，肃然的脸上一片宁静。    
    　　就在刚刚那声大震的时候，普贤大师和凝雪道姑两人同时猛然间张口，喷出一道血箭，周围十数人也同时喷出一口鲜血，金顶之上顿时显出风雨飘摇之象。两人互相看了一眼，决决然，同时一声闷哼，两只早已雪白的脸上顿时一片红光闪现，可红光过后，那脸色已经从雪白变成了一片惨白，最可怕的是两人都好像是老了几十岁一般，眉间鬓角皱纹突然加深如刀砍斧凿。    
    　　忽然，一个曼妙的女声响起道：“多谢各位帮忙，众妙之门不胜感激！”    
    　　随着声音，一个身姿曼妙窈窕身子的女子从崖底缓缓的升了上来，铁面蒙脸，白衣如雪，正是众妙之门六号神使，紫娴。说来也是神奇，随着紫娴从虚空中慢慢的闪现，普贤和凝雪众人身上压力忽然变得轻松起来，似乎已经用不着他们也似。    
    　　紫娴轻轻的说道：“诸位，休息一下吧，刚刚你们应该受了不小的伤吧，嗯，你们也算是对众妙之门有功，这里有一瓶灵丹，你们拿去一人一粒疗伤吧。”说着话，不见她如何动作，袍袖轻拂之间一个粉红色玉瓶缓缓的如同长了眼睛一样飞到了普贤的手中。    
    　　普贤众人都是一呆，那普贤接过玉瓶也不说话，只是向着紫娴轻轻一礼，将玉瓶中的丹药分与众人，纷纷服下坐在了地上，一时之间头顶之上云蒸霞蔚，霎是好看。    
    　　紫娴将玉瓶送与普贤之后，神情一转，肃穆异常。一股庞大的气流开始在紫娴的身躯周围旋转起来，乳白色的火焰跳动的精灵一般在紫娴的头顶缓缓的升起，向着那照样吞吐着让人不解的火舌。    
    　　良久，紫娴口中一声疾叱：“五行搬运，天地玄黄，锁！”    
    　　晴空里忽然一个霹雳直冲而下落在紫娴头顶，却被从紫娴头顶及时腾升而起的一个粉红色珠子挡住，只听的一声惊天动地的爆响，比之刚刚天崩地裂般的声音也毫不逊色，粉红色的珠子固然消失不见，那道霹雳惊雷却也没有落下来。与此同时，金顶之下的岩石山体突然间嘎嘎吱吱一阵乱响，良久才息。    
    　　紫娴脸上一阵红晕闪过，却因铁面蒙脸，众人那里能够看到。    
    　　眼睛中的神光略略减弱，紫娴缓缓的向着悬崖走去，凌空踏虚慢慢消失在虚空中。    
    　　普贤大师缓缓的睁开眼睛，入目众人依旧在盘膝调息之中。    
    　　刚刚那道霹雳惊雷惊动了不少正在索道和正在排队等待索道的游客，仿佛是催命的鼓声也似，众人心跳齐齐加速。那老人处乱不惊，依旧慈祥的笑着，看着众人井然有序的向着索道跟前移动着。那儿童此时的眼睛却惊讶的看着金顶方向，那里，普贤大师刚刚站起，正在沉吟着下一步应该如何。那年轻人巍然站立在老人身边，眼睛一动不动的看着队伍中的情形，仿佛外界的一切都已经和他无关。    
    　　队伍中混杂着一些年轻人，服饰新潮，发型超酷，巍然而立的年轻人眉头渐渐的皱了起来，这些个纨绔子弟，平时不知道尊老爱幼倒也罢了，此等生死存亡之际岂能如此不知进退好歹？唉，蹲着抽烟的老人忽然叹了口气，低低的声音道：“旦夕祸福，尘土生死，岂若圣人？”    
    　　那年轻人闻言一愣，愕然道：“老人家，您贵姓？我看啊，您一定不是平常之人。”    
    　　老人微微一笑道：“我本平常人，奈何人常说我不平常？”    
    　　年轻人深深一礼道：“老人家，请问您贵姓？”    
    　　老年人忽然笑嘻嘻的说道：“年轻人，你为什么非要知道我的姓名呢？”    
    　　年轻人肃然道：“学生名字叫李广，眼下正在××大学读中文系，看老人家谈吐之间颇见不凡，因此想向您学习一下。”    
    　　老人沉吟道：“哦，原来如此，也罢，相识就是缘分。此峨嵋山一行居然能遇到天灾人祸，更碰巧遇到你这么一个好学而义的年轻人，也算不虚此行了。”略一停顿，老人轻轻的抚摸了一下那儿童的头顶，在引来一阵白眼之后，接着说道：“我姓朗，良月朗，叫朗千寻，这个是我的孙儿，朗羽生。”    
    　　李广眼睛一亮道：“老人家您莫非是满族出身？”    
    　　朗千寻微笑道：“看来你还真有点儿真才实料，呵呵，你说说看，我这个满族人原来应该姓什么？”    
    　　李广笑道：“朗老，您不用考我，我记得很清楚，朗姓是由钮咕禄一姓转化而来。”    
    　　朗千寻大笑，正要说话，两个管理人员走了过来，恭敬的说道：“这位老人家和这位小兄弟，轮到咱们下山了。”两人那目光中毫不掩饰的敬佩着实让李广自豪了一把。    
    　　不过，在整个下山的过程中，金顶之上那令人心惊胆战的大震之声再也没有传来，让这最后一批下山的人将一颗怦怦只跳的心放进了肚子中。    
    　　当李广接过老人递过来的名片的时候，还没有太过在意，但当他看到上面的称号的时候却大吃了一惊，心中暗道，此老果然不是平常之人。印制精美的名片上写着短短的一行字，‘SD武协协会会长，朗千寻’，下面是一个手机号码。    
    　　朗千寻沉吟片刻，又从李广手中要过名片，微微一笑道：“那个手机号是假的，呵呵，我给你一个真的，到时候去我家玩玩，呵呵，我的家就在××大学旁边的。”说着话，从上衣口袋中掏出一只圆珠笔，龙飞凤舞在名片的背后写下了一行电话号码。    
    　　目送朗千寻祖孙两人离开，李广怅然若失，但一想到以后能够在J市经常看到，也就心宽。心中不知为何，却忽然想起了远在学校的范文文，此时，她在忙些什么呢？唉，老爸，你为什么非要让我回来呢？    
    　　……    
    　　金顶之上，普贤大师和凝雪道姑并肩而立，凝视着那万丈深壑中飘飘荡荡的云海，久久不语，身后，众人已经调息完毕，齐齐站在那里，一动不动，似乎生怕打扰了两人。    
    　　良久，普贤大师缓缓转过身躯，道：“凝雪，众妙之门的功夫当真是匪夷所思，仅仅一个神使就能抵得过我们众人全部加在一起的功力，唉，想来神仙的力量也不过如此罢？嘿嘿，居然仅仅凭着人力就将整座频临崩溃的山体凝固如初，这是何等的力量？”    
    　　凝雪冰冷的容颜之上没有丝毫变化：“师兄，你我久已步履尘世，这众妙之门在上次武林大会之上……”    
    　　普贤大师打断了凝雪，沉声道：“凝雪，我们好像是该回去了。”说完话，普贤转过身躯，向着华藏寺走去，倏忽之间消失在金壁辉煌的门口。    
    　　凝雪若有所思的望着普贤大师消失的地方，良久不动，身后那四个道姑低低的说道：“师傅，他们已经都不见了。”    
    　　长叹了一口气，凝雪率领众人走向了卧云庵。    
    　　……    
    　　金顶之下，云山雾罩之中，云海茫茫深处。    
    　　金面人坐在高高的椅子上粗声的喘着气，良久没有说话，下面站着的众人大气也不敢出一口，眉目之间人人自危，生怕一个不小心惹恼了这位爷。    
    　　忽然，金面人喘息声停了下来，一阵哈哈大笑声从金面人口中传了出来：“又熬了过去，嘿嘿，诸位，受惊了罢？嘿嘿，不用害怕，相信紫娴已经将峨嵋山固定住了。”    
    　　紫娴虚弱的声音从大殿外传来：“主人，紫娴幸不辱命，已经将峨嵋山体固定如初。不过，……”    
    　　金面人大喝道：“不过什么？你们什么时候说话学会了吞吞吐吐了？痛快一点！”    
    　　紫娴脸上红光闪过，强打精神说道：“外面华藏寺和卧云庵的人在我出去之前就已经用他们的太极阴阳阵势开始固定山体了，虽然用处不是太大，但还是省了我不少的力气，属下擅自做主将一瓶灵丹赏了给他们，请主人责罚！”    
    　　金面人心情大好之下，不觉微微一笑道：“做的好！做的对！责罚你作甚？哈哈，我不仅不会责罚你，还会奖赏你，想来你受的反噬也不算小吧？嗯，你的金丹居然已经破碎了，看来我还是低估了这三煞天劫的威力！嘿嘿，要是让我亲自出手的话，估计那惊雷还要厉害的多，嗯，你过来，待我给你疗伤。”    
    　　紫娴脸上一阵激动神色，漫步走了过来，蹒跚之间，众人一片肃然。    
    　　金面人不耐烦的伸手一招，紫娴身不由己的飞了过去，一道茫茫紫气从紫娴的眉心射入，以肉眼可见的速度在紫娴的周身旋转一圈，却并没有回到金面人手中。与此同时，一颗血红色的丹药从金面人身体不知道那个部位飞起，向着紫娴眼前飞来，紫娴惊讶的脸色一闪而过，张口吞下了那个药丸，盘膝坐了下去。    
    　　下面站立众人脸上一片艳羡，金面人略一扫视，不觉哈哈大笑道：“诸位，你们可是认为本座赏罚不均？嘿嘿，紫娴她于水杨村顺利完成了任务，虽然说损失了一个小小的红叶，也不算失误，那个老家伙就是我也忌惮一分，何况紫娴那个才修炼了几年的属下？再说，紫娴她为了大家，为了我们众妙之门门户之地不受波及，拼了自己的金丹，我奖赏她一颗碧灵丹也不算过分。”    
    　　众人不觉禁声。    
    　　良久，紫娴霍然而起，暗中一察体内，发现失去的金丹又重现紫府，而且颜色质地更胜从前，顿时一躬到地，肃然道：“多谢主人恩赐碧灵丹。”    
    　　金面人声音忽然一阵萧然，沉声道：“惊魂呢？”    
    　　惊魂立刻站了出来，恭声道：“属下在。”    
    　　金面人沉声问道：“惊魂，交代给你的事情好像又失败了吧？”    
    　　惊魂惶恐的连忙跪在地上，脸上一片雪白，却因面具蒙脸，外人那里知晓，只听他口中说道：“非是属下没有完成，而是那杨尘实在是太过匪夷所思！居然在我的天罡火压力下，飞射而去，我怀疑他的圣心真诀已经练到了中段了，这岂不是超过了您的估计？我一时之间来不及提防，兼且那蜀山上下来的几个小道士也着实不凡，所以就……”    
    　　金面人忽然诡秘的一笑，道：“这也应该在我的计划之中，嗯，现在已经用不着执行一号计划了，嘿嘿，惊魂，立即启动二号计划，记住，这次一定要完成，否则的话，你应该知道你会受到什么样的惩罚。”    
    　　惊魂擦了一把脸上的冷汗，恭敬的说道：“属下一定竭尽所能，完成主人交待的任务。”    
    　　金面人又道：“我知道你损失了一个飘雪，不过一个女人，何必如此耿耿于怀？嘿嘿，这么吧，我就给你配一个帮手，也算是对你的鼓励吧，毕竟你也算是尽心尽力。”    
    　　接着，金面人对紫娴说道：“紫娴，你的那个青莲应该可以用了吧？让她暂时跟着惊魂吧，嗯，平时就当作是惊魂的保镖，也好方便行事。”    
    　　紫娴肃然道：“谨遵主人之命，我马上通知青莲。”    
    　　　　


第一卷 命运之手 5  第三十八章 失望

    百无聊赖的汤姆正躺在家中那个几万圆买来的真皮沙发上喝着红酒，脑海中正在为下一次的吸血感到懊丧，门口忽然传来一阵敲门声，灵觉探视之下，汤姆一下子从沙发上跳了起来，口中欢呼道：“主人，您可回来了！”    
    　　杨尘进屋就看到沙发边上摆放的那几个红酒瓶子，皱眉道：“汤姆，你是不是拿钱不当钱花啊？”    
    　　汤姆叹道：“这个，主人你实在是有所不知啊。你打完电话我倒是不用为你担心了，唉，可是这日子也太单调了吧？如果我不用酒精来麻醉一下神经的话，估计我会在你回来之前疯掉的。”    
    　　杨尘肃然问道：“汤姆，你现在多少天需要吸食一次鲜血？”    
    　　汤姆涩声道：“三天，否则就会全身崩裂，继而爆体而亡。”    
    　　杨尘沉吟道：“难道你就没有再次尝试用学来的道术压制这种吸食鲜血的渴望么？”    
    　　汤姆摇头道：“也就是一开始的时候有点儿用处，到了现在，也不知道为什么，无论我怎么修习也没有什么用处了，吸食鲜血的渴望老是在三天内出现，而且那欲望一旦生出就再也无法遏制。”    
    　　杨尘心中灵机一动，道：“也许，是你修习的那个法门已经对压制吸血欲望无效了，换一个法门试试如何？”    
    　　汤姆苦笑道：“谈何容易？先不说道家典籍和佛家真迹的难以寻觅，就是那上面的古怪用词和文字组成就够我难受的了，嘿嘿，再说，吸食鲜血现在已经不是一件困难的事情了，J市各大医院中有的是鲜血，就是有点儿不太新鲜而已。”    
    　　杨尘正色道：“汤姆，不管是那里的鲜血，总是鲜血。你只要一天在吸食鲜血，就一天是一个生活在黑暗之中的吸血鬼，别看现在我能够和你和睦相处，但，我想其他人很难想象要和一个吸血鬼打交道或者生活在一起会有一种什么结果。”    
    　　汤姆为难的问道：“主人，那，你说吧，怎么办？”    
    　　杨尘微微一笑道：“我这里有一种练功方法，也许对你这种吸血的欲望有所帮助。”    
    　　汤姆惊喜道：“那好啊！如果能拜托吸食鲜血的欲望，我就可以像正常人一样生活了。”    
    　　当即，杨尘将自己从圣心真诀中学来的三个运气行功姿势教给了汤姆，心中暗道：“嘿嘿，众妙之门，你们不是让我不得将神功传授他人么？我偏偏要传授他人，而且还要传授一个西方而来的吸血鬼，看你能将我怎么样？！不仅如此，我还要将它传授给更多的人，嗯，悦儿也要修习，她不是还要吸收避空珠中的六阴能量么？正好，这圣心真诀就能够帮助她完。”    
    　　汤姆脸上带着一股虔诚，仔细的记下了杨尘讲述的运气行功方式，接着就去自己练习了。    
    　　这边，杨尘略一沉思，看汤姆的情况一时半会儿还不知如何，就拿起了电话，拨通了杜悦儿家的电话，他对于杜悦儿的身体康复有点儿迫不及待的感觉。    
    　　大佛寺一案顺利结案，虽然说结果不是太如人意。    
    　　书记杜清河长出了一口气，省长慕容痕也是放下了心中的大石，因为两人不用为了这么一个血腥大案而掉乌纱了。而另一方面，英千里居然因为顺利破获此大案而获得升职，现在已经成了J市公安局的副局长了，外面已经开始有传言说，英千里将来肯定要被扶正，因为他和省长家的千金正在热恋之中，那慕容痕能不帮自己女婿一把么？    
    　　省委大院，慕容痕家中，慕容潇潇正在对着桌子上镜子发呆。    
    　　“潇潇，你发什么呆呢？千里来电话了。”慕容痕微胖的身躯出现在慕容潇潇身后，微笑着说道。    
    　　慕容潇潇回头，淡笑道：“爸爸，告诉他，我不在家。”    
    　　慕容痕为难道：“潇潇，不是我不愿替你骗他，嘿嘿，而是我已经告诉他你在卧室了。”    
    　　慕容潇潇嗔道：“爸爸！”继而却无奈的站起了身子，走到客厅，拿起了电话。    
    　　“潇潇，今天晚上我想请你一起去看电影，有没有空？”英千里声音温柔，似乎生怕得罪了这位千金小姐。    
    　　慕容潇潇淡然道：“哦，没空，你不是忙着大案，要案，一大堆么？怎么会有空闲去看电影呢？！”    
    　　英千里急道：“潇潇，前段时间我确实很忙啊，这不，大佛寺血案一结束我就打电话给你了。”    
    　　慕容潇潇轻轻一笑道：“不用解释，这事我知道。唉，千里，我想知道，你到底什么时候才能从前线上下来，不再让我担心受怕，不再让我夜夜思念你的安全？！”    
    　　英千里歉意的说道：“潇潇，我知道你的心意，但是，这里不是还需要我吗？没有办法，也许以后就不会太忙了吧，现在的刑警队长已经换上了阿动，嘿嘿，我这个公安局的副局长简直就成了闲差了，爸爸安排的真是妙。”    
    　　慕容潇潇一呆，岔然道：“为什么现在才告诉我？我还以为你依旧是狗屁的什么刑警大队长呢。”    
    　　英千里愕然道：“不会吧？爸爸没有告诉你我的升职，还是他亲自在上次大会上提名的呢。”    
    　　慕容潇潇恨恨的说道：“我明白了，爸爸是故意的，爸爸！你怎么搞的？将千里升职的事情也不告诉我？！”    
    　　隐约听到慕容痕苦笑道：“嘿嘿，女儿，你好像也没有问过我吧？”    
    　　英千里哈哈大笑道：“好了，潇潇，怎么样？今天晚上，7：30分，仙霞剧场门口，不见不散？”    
    　　慕容潇潇恨声道：“你们两个都欺负我！不去……嗯，你买票了没？演什么电影？”    
    　　慕容痕苦笑，摇头，走进了自己的书房，看书去了。    
    　　……    
    　　杨尘愕然的看着门口站立的两个人，问道：“悦儿，你怎么拉了文文一起过来了？哦，文文，你什么时候回来的啊？”    
    　　杜悦儿眼圈一红，范文文却笑道：“烂石头，不用堵在门口责问吧？呵呵，我比你早来两天。”    
    　　“烂石头，你好像是瘦了。”杜悦儿心疼的说道。    
    　　范文文苦笑道：“唉，出了那么多的事情，如果他要是不瘦，这还真说不过去了。”    
    　　杨尘将两人让进屋中坐下，凝视着杜悦儿的眼睛，肃然说道：“悦儿，我们着急将你叫过来，是有一件重要的事情要告诉你。唉，悦儿，你相信我吗？”    
    　　杜悦儿诧异的说道：“烂石头，不用吞吞吐吐的，你知道的，我毫无保留的相信你啊。”    
    　　杨尘沉吟道：“我也不知道这么做的后果是什么，但我实在是等不及了，也不得不冒险。悦儿，你还记得那个给你算命的异人无望大师吗？他曾经说过，你必须在30岁之前找到和你同年同月同日同一时刻出生的男孩儿嫁给他，要不，你就会离开尘世。”    
    　　杜悦儿羞涩的看了一眼范文文，说道：“嗯，记得，当然记得，那个男孩儿不是你吗？”    
    　　杨尘肃然道：“不错，那个男孩儿是我倒是不错。可惜，无望大师他说的不是很正确，其实你不必嫁给我也一样能将那个病根除掉的。”    
    　　杜悦儿听着听着就张大了嘴巴，接着脸上却是一片通红，低声道：“烂石头，即使没有那个怪病，我也会嫁给你的。”    
    　　杨尘笑道：“呵呵，那是自然，你以为到了现在这种时候，你还能跑出我的手掌心？”    
    　　杜悦儿猛抬头，眼睛中带着泪滴，嗔道：“正经点儿，说罢，你说为什么不必嫁给你也能治好我的病根？”    
    　　杨尘一伸手，掌心中奇迹般现出一个乳白色的滚圆珠子，范文文还算好，她是知道这个东西，但杜悦儿却睁大了眼睛，奇道：“烂石头，难道说你会变魔术了？怎么会凭空出现一个珠子呢？”    
    　　杨尘微微一笑道：“悦儿，文文，这个珠子中含有一些能量，其中就有悦儿你所缺少的六阴能量，如果你能提取吸收其中的这些个六阴能量，那么你的病根就会不药而愈了。呵呵，我这么说，你明白么？”    
    　　范文文点了点头，杜悦儿却奇怪的问道：“不是太懂。”    
    　　杨尘叹了口气，将珠子收了起来，道：“悦儿，还是先教你一些修炼方法吧，要不怎么给你说，你也不会明白的。”    
    　　杜悦儿眼前一亮，道：“早就想学了，可惜那个无望大师和无血总是说我的体质和先天条件不适合修炼他们的功夫，你要教给我的功夫不会有这么多道道吧？”    
    　　杨尘沉吟道：“应该没有，按照我修习之后的经验，这个修炼方法没有什么限制，但是成就上却要靠你自己的能力了。”    
    　　杜悦儿雀跃道：“那好啊，管他成就如何，先炼了再说了。”    
    　　范文文低声道：“杨尘，悦儿，我就不打扰你们了。李广昨天打电话说可能今天回来，我先回宿舍看看，希望悦儿你能修炼成功，解除困扰你多年的病根。”    
    　　送走了范文文，里面的汤姆忽然走了出来，神色间一片飞扬，看着杨尘和杜悦儿两人哈哈大笑道：“嘿嘿，石头，你教给我的东西好像是真的不错啊，我修炼之后觉得全身上下都充满了力量，而且，这种力量和以前修炼得来的力量完全不同，如果说以前的力量是可以度量的话，现在的这股力量虽然看起来还比较微弱，但其内涵却无比的深广，似乎永无止境一般。”    
    　　杨尘上下打量了一下汤姆，无所不晓的灵觉已经将汤姆的情况看了一个通透，不觉赞叹道：“汤姆，不得不说，你是一个比我还牛逼的天才！刚刚过了一个时辰不到，你不仅将它练成了，而且居然还能将你身体中血脉内的能量转化成另外一种我不是太熟悉的能量，相信如果现在的你再遇到飘雪那娘们的话，估计能轻松放倒她了。”    
    　　汤姆大吃一惊，讶然道：“石头啊，难道真的有这么厉害么？”    
    　　杨尘呵呵笑道：“汤姆，你看我像是在说谎的样子吗？”    
    　　杜悦儿脸色一正，低声道：“烂石头，快教给我吧，我要等不及了！等我学会了功夫，以后就不用你们老是保护着我了，再遇到那些王八蛋，我也可以用自己的能力来打跑他们了。”    
    　　杨尘肃然道：“悦儿，你要答应我，修炼这个东西千万不可冒冒失失，盲目苦练，小心进入歧途。”    
    　　让杨尘意想不到的是，杜悦儿居然不能修炼圣心真诀！    
    　　短短的十分钟不到，杜悦儿摆成的第一个姿势就已经维持不下去了，脸上的冷汗一道道如同小溪一般淌了下来，而娇躯更是一个劲儿的颤抖不停，吓得杨尘魂飞魄散，那里还敢迟疑？当下，双手闪电般飞舞而起，在杜悦儿身上上上下下忙活起来，等杜悦儿将那个姿势放开，平躺下来之后，杨尘身上也出了一身的冷汗。    
    　　万万没有想到，这杜悦儿居然不能修炼圣心真诀，杨尘看着满身大汗浑身虚弱的杜悦儿，暗中却在寻思怎么让杜悦儿变得能够修炼这圣心真诀。    
    　　汤姆从门口探过头来，笑嘻嘻的说道：“石头，不用那么担心了。悦儿她现在还没有事情，慢慢来哦，嘿嘿，红酒快没有了，你喝不喝？”    
    　　杨尘叹了口气，从屋中走了出来，顺手拿起茶几上的红酒瓶子，一扬脖子，剩下的半瓶子红酒进了肚子，汤姆目瞪口呆的看着杨尘，半天没有说一句话。良久，杨尘将手中的酒瓶子放下，喃喃道：“悦儿，我一定能想出办法来的，我不会让你离开我的。”汤姆哭丧着脸看着杨尘又转身走入了房间，拿起茶几上的空瓶子，不舍的倒了倒，无奈的摇了摇头。    
    　　杜悦儿眼睛上方那长长的睫毛随着呼吸轻轻的上下闪动，汗水浸湿的长发披散在枕头上，他奶奶的，众妙之门搞的什么鬼？这么一种好功法居然不让悦儿修炼！杨尘心中恨意又增，却又毫无办法，别说是找不到众妙之门在何处，就是找到了，凭自己的能力连一个神使也打不过，又有什么用处？    
    　　汤姆仰面躺在沙发上，就像茶几上那个空红酒瓶子一样，呆呆的看着天花板发楞。    
    　　杨尘走到沙发边上，看着汤姆的眼睛，问道：“汤姆，问你一个问题。为什么你能修炼我教你的修炼法门，而悦儿她就不行呢？”    
    　　汤姆苦笑道：“石头，我怎么会知道？对于中国道术的了解，我远远不如你呢还。不过，我想，这其中的原因不外乎三个，也许啊，我是说也许。首先，她和我不一样，我是一个吸血鬼，她不是；其次，我是一个男人，她不是；第三，我应该没有什么病根，身缺六阳或者六阴什么稀奇古怪的动西，而她却是一个身缺六阴的人。”    
    　　杨尘沉默片刻，分析道：“我也不是吸血鬼，然而却能修炼这圣心真诀，这当然和是不是吸血鬼没有什么关系。但是，要说她因为是女人而不能修炼圣心真诀，还真是有点儿过分，难道说这圣心就这么有偏有向么？剩下的原因就是，她体内缺少了六阴能量，嗯，有这个可能，无望大师和无血不是说她就是因为这个原因而不能练习他们门派的功法么。”    
    　　汤姆摊了摊手，耸肩道：“也许吧，不清楚，你再找个女生来试试不就知道了？”    
    　　杨尘无奈的说道：“如果圣心真诀是一个普通的功法，这么做当然没有问题，可是，这却不是普通的功法啊，你已经从我身上和自己身上感觉到了它的神奇，难道说让我随便找一个人来修炼一下看看效果么？先不说她不能炼的情况，这万一要是她能修炼，这世界上岂不是又多了一个未知的不稳定因素？！”    
    　　汤姆叹息道：“也是，当年琼将我变成吸血鬼之后，也没有少给纽约添了麻烦，嘿嘿，幸好我够激灵，溜的快，要不然啊，说不定在纽约就已经被那些暗黑世界中人给杀了。”    
    　　杜悦儿一直睡到晚上掌灯时分才恢复了清醒。    
    　　“悦儿，你感觉如何？”杨尘关心的问道。    
    　　杜悦儿转动了一下眼睛，轻轻的说道：“浑身酸疼，一点儿力气也没有，唉，好饿啊！”    
    　　汤姆从门口走了进来，笑道：“饿了？嘿嘿，这是悦儿最喜欢吃的红烧排骨，你说，我是不是很能干？”    
    　　杜悦儿微笑道：“当然，不过，汤姆，你不要告诉我这次的红烧排骨还是忘记了放糖！”    
    　　汤姆尴尬的说道：“怎么会？”说着话，已经走到了窗前，将手中的碗筷递给了杨尘。    
    　　杨尘夹了一块排骨，轻轻的吹了吹，笑道：“悦儿，来常常汤姆这次的手艺吧，我刚刚吃了的，不错。”    
    　　杜悦儿脸上露出一个迷人的笑容，只是没有多少力气。    
    　　吃了几块排骨，汤姆又端了一碗稀饭，嘻嘻笑道：“悦儿，不是不给你吃排骨啊，嘿嘿，你身体还不是太好，吃多了油腻东西不行的，多喝点稀饭吧。”    
    　　杜悦儿愕然道：“汤姆，你什么时候知道这么多了？”    
    　　汤姆指了指杨尘，道：“当然是石头告诉我的了，嘿嘿，现在啊，他应该算是我的师傅了。”    
    　　杨尘苦笑，摇头，将一碗稀饭给杜悦儿喂了下去，低声道：“悦儿，你再休息一会儿。”    
    　　看着杜悦儿慢慢的进入梦乡，杨尘轻轻的站了起来，走到客厅。    
    　　汤姆正在无聊的看着电视，看到杨尘出来，嘟囔道：“石头，咱们的红酒又没有了！”    
    　　　　


第一卷 命运之手 5  第三十九章 旅途

    在这个繁杂的世界上，有人相信命运，有人相信命运在自己的手中把握着，更有人甚至自信的认为命运就是自己创造的一条路，一条自己过去走的，现在走的，还有将来要走的路，其实，所谓的命运就是你身边的人，就是你身边周围和你生活在一起的人。    
    　　范文文回到宿舍刚刚坐下没有多久，手机铃声响起，一看之下，眼睛中不觉露出些微的笑意，李广，你这个家伙终于舍得回来了？！从窗户中望出去，可以看到李广那轩昂的身躯正站在楼下，手中提着一个手提袋子，正仰望着范文文的宿舍窗口，脸上一脸的笑容和企盼。    
    　　“李广，等一下，我马上下去。”范文文挥手喊道。    
    　　李广一眼看到范文文从楼口出来，就奔了过去，一把将伊人搂在怀中，低笑道：“文文，你想我没有？”    
    　　范文文用力一挣，叱道：“要死啊！有人看到的。”    
    　　李广诧异道：“文文，这里那还有人呢？暑假还没有开始呢。”    
    　　范文文示意旁边看楼门大妈那里，李广嘿嘿一笑，送了开来，却一把拉住了她的小手，笑道：“文文，我在家中再也呆不下去了！想你想的快要疯掉了，嘿嘿，我告诉爸爸说这里还有很多工作要做，就跑了回来。”    
    　　范文文笑道：“是不是在家里玩的烦闷了才想起我来啊？”    
    　　李广尴尬的说道：“那里会呢？嘿嘿，我每天都很想你啊，文文，告诉我，你想我了吗？”    
    　　范文文诡笑道：“想啊，非常的想，想你想的都快……想不起来啦！”的确，这段日子中，发生了这么多的事情，让范文文那里还有精力去想李广？    
    　　李广故意的叹了口气，道：“唉，早知到如此的话，我就不回来了，在峨嵋山上出家当和尚得了。”    
    　　范文文巧笑道：“好啊，好啊，李广，你这个飞将军要是真的去出家，我想一定会很受欢迎的。”    
    　　李广忽然正色道：“文文，前几天，我又去爬峨嵋山了，还碰到一件稀奇古怪的事情。”    
    　　范文文愕然道：“什么古怪的事情？哦，前几天报纸上说峨嵋山上发生了千年不遇的地震，不过，听说在政府和有关部门的领导下没有发生一个人员伤亡，简直就是奇迹中的奇迹。”    
    　　李广神秘的说道：“文文，其实，那根本不是地震，至少，我感觉不是。可惜，我不是搞地质的，也没有什么特权，也不知道那天究竟发生了什么事情，只是金顶之上那三声巨大的无与伦比的声音绝对不是地震！”    
    　　范文文惊奇的说道：“巨大的声音？这究竟是怎么回事？你给我详细的说一下，好么？”    
    　　李广简单的将当天的事情说了一下，当然，也只是他所见到的，听到的，对于那金顶之上发生的确切事情是毫不知情，而事实上，当时凝雪和普贤大师众人早就在他们身周布下了一个阵法，外界的人是不会看到他们的，而神使紫娴当然也不会在大众面前现露身形，所以真相还远远没有被披露出来。    
    　　范文文听完了沉吟道：“也许，那里有着一些超自然的现象呢，嗯，李广，我们是不是再去爬一次峨嵋山呢？我还没有去过呢。”    
    　　李广诧异道：“文文，难道你对那里发生了兴趣？”    
    　　范文文笑道：“也不是这么说，你看，我们马上就要大四了，也许以后就没有这么多的时间去游览美丽的风景了。”    
    　　李广呵呵笑道：“也是，哦，对了，杨尘和杜悦儿两人呢？嘿嘿，那个烂石头是不是挣够了他的学费？”    
    　　范文文若有所思的说道：“杨尘挣的钱也算是足够了吧，呵呵，要不，这次叫上他们两个人一起去爬峨嵋山？嘻嘻，当然，这路费和导游的事情就由你来了？谁让你家有那么多钱来着，谁让你家就住在峨嵋山附近来着？嘻嘻。”    
    　　李广一拍胸脯，笑道：“这个，当然没有问题。只是，我感到非常奇怪，杨尘是如何在短短的时间内挣到那么多钱的？”    
    　　范文文淡然道：“只不过是给一个老外做了一次导游兼职翻译而已，那老外就给了他好几千美元。”    
    　　李广惊叫道：“天哪！这个烂石头还真是走狗屎运啊，这么好的事情为什么我没有碰上啊？呃，这个……”    
    　　范文文斜了李广一眼，叱道：“李广，你是不是还要问那个老外是女的还是男的？是年轻女孩儿还是老太太？”    
    　　李广尴尬道：“那里，那里！”    
    　　一个小小的饭馆中，几人要了一桌子的菜，吃的正欢。    
    　　当范文文将要去峨嵋山旅游的消息告诉杨尘的时候，还没有等杨尘说话，杜悦儿就已经一蹦老高了，雀跃道：“好啊，我早就想去爬峨嵋山了，听说金顶之上有个龙蛇守护神，叫普贤菩萨，哈哈，我和烂石头刚好去上注香，也好让普贤菩萨保佑我们岁岁平安。”    
    　　杨尘微笑道：“好吧，我们就去爬一次峨嵋山，不过，我们要带上汤姆。”    
    　　李广愕然道：“汤姆是谁？听起来，好像是一个老外的名字。”    
    　　杜悦儿笑道：“汤姆现在是烂石头的徒弟了，呵呵，这个家伙可好了，不禁积极的学习中国菜的做法，还在积极的向烂石头讨教什么道法。”    
    　　李广更是惊讶：“什么徒弟，道法的，我不是太懂，石头，能给我解释一下么？”    
    　　杨尘眉头微微一皱道：“此事说来话长，简单的给你说一下吧，汤姆现在对我们中国的道家典籍和佛家经卷有非常浓厚的兴趣，一直让我给他解释一些他不太懂的名词，所以么……呵呵，我就当了他一个便宜老师。”    
    　　李广羡慕的说道：“这么说，你的经济收入就有了保证了？嘿嘿，这次峨嵋山之游是不是由你出钱呢？”    
    　　范文文扭了一把李广，嗔道：“李广，不是说好了么？由你出钱了！”    
    　　李广苦笑道：“我只不过是给石头开个玩笑而已，你又何必那么认真呢？”    
    　　四个人又仔细的研究了一下路线和要带的东西，离开饭馆之后就各自回去准备，说好了在汤姆家中也就是杨尘那里碰头，分道而去。    
    　　杨尘正在和汤姆收拾东西，忽然电话响起来，一看却是杜悦儿打来的，心中就有点儿惊奇，难道还有什么事情不成？不会是杜清河不让女儿这么跟着自己去爬峨嵋山？！    
    　　杜悦儿惊喜交加的声音从电话中清晰的传来：“烂石头，我要告诉你一件非常惊喜的事情！哈哈，我爸爸和妈妈、欧阳飞一家，无血还有英千里也去，对了，还有慕容痕他们一家人，听爸爸说是他们省委内部组织的让大家出去散散心，地方自选，而爸爸他们就选了峨嵋山这个地方。”    
    　　听着杜悦儿连珠炮般的话语，杨尘苦笑不已，这也算得上惊喜？嘿嘿，和那么多人在一起爬山，估计能麻烦死。    
    　　不过，让杨尘感到奇怪的是慕容痕一家怎么会也选了峨嵋山呢？他不是和杜清河有点儿矛盾么？唉，管他，反正是去旅游，无所谓吧，也许，他们这是为了改善彼此的关系，增进彼此的感情。    
    　　到了出发的日子，让杨尘稍稍放心的是，杜清河和慕容痕他们一伙领导和无血以及慕容痕的一个贴身秘书都是乘飞机出发，而乘火车的只有已经复婚的欧阳飞夫妇带着青儿、英千里和慕容潇潇。这让杜悦儿大大的高兴了一把，本来杜清河也给女儿订了机票，却在杜悦儿的抗议之下取消。    
    　　傍晚时分，一片残阳如血。    
    　　火车上，杨尘、汤姆、李广和英千里一个软卧车厢，慕容潇潇、杜悦儿、范文文加上慕容潇潇的一个保镖一个软卧车厢，而欧阳飞一家是另外一个软卧车厢。    
    　　火车开出J市，天上开始下起了毛毛细雨，杨尘坐在床上看着窗外零零落落的雨滴，不觉缓缓出神。忽然，李广一巴掌拍到杨尘的肩头，喝道：“杨尘，你不觉的无聊啊，来，打扑克吧？”    
    　　杨尘摇头道：“不会，你去找文文和悦儿他们打吧。”    
    　　李广嘟囔道：“汤姆说不会情有可原，人家是老外，不会中国扑克，你说不会谁信啊。英叔叔又不肯和我们年轻人玩儿，难道说让我自己一个和他们几个女孩儿玩扑克啊？”    
    　　杨尘回头，道：“李广，你饶了我吧，我是真的不会啊，嘿嘿，要不我现学，咱们一伙儿？”    
    　　李广忙道：“算了，还是算了吧，如果你真的不会啊，我就找别人去了，嘿嘿，和你一伙儿，生手啊，还不尽是输？”    
    　　杨尘淡淡一笑，又转过了头，看着窗外，李广走出车厢去找范文文她们去了。    
    　　推门，李广忽然感觉到一双很不友好的目光盯上了自己，同时浑身一阵发冷，一道凌厉的劲气向着自己的面门扑了过来！    
    　　李广大叫一声，掉头，撒腿就跑，边跑边喊：“杀人啊！救命啊！”    
    　　身后传来‘咦’的一声，似乎是惊讶李广的反应。    
    　　却听车厢中慕容潇潇淡淡的说道：“住手！如梦，他是文文的同学。”    
    　　正在沿着过道奔走不停的李广忽然觉得脖子上一紧，脚下忽然离开了地面，魂飞魄散之下正要再喊，却发现口中已经发不出一点儿声音，心中的惊骇当即不是言语所能够形容。    
    　　神魂再归体内的时候，李广听到范文文的声音：“李广，李广！”    
    　　李广忽然大叫一声：“哎哟，我的妈呀！”    
    　　车厢中众女都是哈哈大笑，除了那个慕容潇潇的保镖，如梦。    
    　　李广转目看了看四周，很是惊讶自己怎么会到了车厢之内，待看到慕容潇潇、范文文和杜悦儿脸上似笑非笑的脸庞时更是如坠五里雾中，喃喃道：“我还以为你们都……”    
    　　一个冰冷的声音道：“以为她们都被杀了？”    
    　　李广骇然转头，却发现身后站着一个冷艳异常的女郎，高挑的身材，优美的线条，要不是脸上那一抹冷漠的表情，李广肯定会给她99分，可惜，一个冷的不能再冷的冰山，线条再优美也是不能攀登的。    
    　　慕容潇潇悠然道：“李广，她是我的保镖如梦，刚刚可能是误会你了，请不要在意哦。”    
    　　李广恍然大悟似的急忙说道：“那里，那里，是我李广鲁莽了。”    
    　　范文文噗哧一笑道：“李广，你从那里学来的这么句话？以前没有见过你说啊。”    
    　　李广脑海中忽然现出朗千寻那一张充满了沧桑和睿智的脸庞，还有那个天真善良而又聪明的朗羽生。    
    　　杜悦儿笑问道：“李广，你来我们车厢干什么？”    
    　　李广讷讷的说道：“我是想，……，我是想看看文文的。”    
    　　范文文脸上一红道：“我还用你看啊？快点给本姑娘滚蛋。”    
    　　李广心有余悸的又看了一眼身后那冷艳女郎，如梦，却发现那如梦早就做到了窗户跟前，一双冷猎猎的眼睛也早就望向了窗外。当下，那里还敢提打牌的事情，向众女讪讪打了个招呼，灰溜溜的退回了自己车厢，身后隐约传来众女的咯咯笑声。    
    　　来到自己车厢中，李广狠狠的擦了一下额头上早就不见了的冷汗，咒骂道：“她奶奶个熊！叼什么叼？不就是一保镖吗？哎哟，怎么脖子忽然疼起来了？”    
    　　杨尘好笑的看着李广，奇道：“怎么？到那边是不是碰到钉子了？”    
    　　李广叫道：“叼！一个美女欺负了我的脖子！”    
    　　英千里探头出来，笑道：“李广，肯定是你小子没有敲门就想往里闯是不是？”    
    　　李广愕然道：“英叔叔，你怎么知道的这么清楚？”    
    　　英千里叹气道：“我当然知道，因为我听到了你喊救命，却并没有听到你敲门。那慕容潇潇的女保镖可不是吃素的，你那么莽莽撞撞的往里冲，不吃点儿苦头才真是奇怪了呢！”    
    　　李广嘟囔道：“先前又不见您老人家告诉俺，这万一要是我真的挂了，看你们怎么办！”转头看到杨尘微笑的脸，忽然大喝道：“烂石头，你是不是也知道？”    
    　　杨尘叫屈道：“我可以举起两只脚发誓，我不知道！”    
    　　一直躺在床上不知如何的汤姆也露出脑袋，嘎嘎笑道：“李广，我看你不是想打牌，是想去那个车厢看美女吧？”    
    　　李广一下子跳了起来，象极了一只被踩了尾巴的猫，惊叫道：“汤姆，你这个为老不尊的家伙，怎么能这么泻我的老底呢？”    
    　　汤姆哧哧笑道：“为老不尊？拜托，谁能高诉我是什么意思？”    
    　　李广一下子瘫在床上，一幅被你打败的表情，苦笑道：“没空理你！美女看不着，打牌的心情也没有了，还好，有觉可以睡！”    
    　　听着三个人鼻息沉沉好像都已经进入了梦乡，窗外也已经是夜色沉沉，不见丝毫景色的影子了，杨尘叹了口气，收回了望向窗外的目光，拿起了水壶。    
    　　过道上空无一人，隔壁杜悦儿众女的车厢中隐约传来说笑和吃瓜子的声音。    
    　　欧阳飞的房间中也是毫无声息，却偶尔能听到书本翻动的声音和几声喝水的声音。    
    　　热水哗哗的向暖瓶中流淌，杨尘默默的看着热水流过，冒起一股股白色水汽。    
    　　突然，肩头似乎被人轻轻的拍了一下，杨尘心中顿时一惊，脚尖用力，弯折的身躯顿时如闪电般旋到了一边，姿势却还没有一丝的变动。热水依旧流淌，杨尘拿暖瓶的右手发出一道劲气，水龙头轻轻的旋上，而杨尘此时已经趁势站了起来，目光落在刚刚自己站立的位置，却骇然发现，那里已经空无人影，仿佛刚刚那轻轻的一拍是自己的幻觉！但杨尘却知道，那绝对不是幻觉，修炼圣心真诀已经如此长的时间，又经历了如此之多的事情，心智早就超出正常人和这个年龄的杨尘相信自己的感觉，一定有人拍了一下自己！    
    　　莫名其妙的，杨尘刚刚将手中暖瓶放在热水器之上，肩头上又被拍了一下。    
    　　早有准备的杨尘此时倒已经不忙于转身，而是左手从肋下穿出，一道强劲之极的暗劲向着身后估算好的位置疾冲！与此同时，杨尘左脚不动，右脚倒踢，正是梅花桩中的夜叉探海！    
    　　身后终于传来一声苍老的惊‘咦’，虚空中两声‘啪’的轻响，攻向身后的一掌一脚已经被那人轻轻化解。就在那‘啪’的两声不分先后的响起同时，杨尘借着那股微妙的劲道，已经转过了身躯，双目中奇光崩射，注目在一个身穿黄色衣衫，头戴一顶淡黄色帽子的中年人脸上，依稀记得那面容似乎在那里见过！    
    　　那黄衣人面带微笑，双手猛然间合在一起，竖在胸前，身子一弯，躬了下去，口中低喝道：“好俊的功夫！”杨尘微觉一愣，正待说话，却忽然觉得身前一股大力涌来，如同排山倒海一般源源不绝。    
    　　冷笑一声，杨尘心中已经动了些微怒气，暗中道：“这是那里来的如此不讲理的人？莫名其妙的就敢和我在这里动手，难道他不怕被人知道么？”    
    　　当下也不退缩，圣心真诀如同风车旋转，双拳一抱，口中淡然说道：“来者何人？”随着最后一个人字吐出唇间，杨尘浑身上下已经被一道奇异的光幕笼罩，与此同时，杨尘双拳一分，又放回了自己腰间，一道雄浑凌厉而又充满了怒气的劲风已经向着那人迎面撞去，这一下，杨尘不知不觉中已经将圣心真诀运转到了他目前最高的境界！    
    　　　　


第一卷 命运之手 5  第四十章 微澜

    虚空中忽然像是起了褶皱也似，一道道裂纹在空气中隐现，黄衣人脸色一变，紧紧合十的双掌猛然间一分，却又奇慢无比的向上缓缓举起！杨尘微觉诧异，身前那股汹涌劲气已经消失不见，取而代之的却是一股让人呼吸不畅的感觉从四面八方涌来。    
    　　此时，黄衣人口中低声叫道：“咱们先将这里保护住再说吧！”    
    　　杨尘忽然看到火车壁上已经有些物体开始轻微的变形，当即苦笑一声，双手轻握小腹之前，体内圣心真诀疯狂般旋转起来，散布在体外的能量如同遇到了漩涡一般向着杨尘体内涌来！这已经是圣心真诀第三层的功夫了，而杨尘对于这第三层的功夫也就是仅仅知道这么一点儿，要是换作十几天以前的杨尘，此时还真是毫无办法了。    
    　　黄衣人脸上神光一闪，似若无意的看了杨尘一眼，将举起的双手轻轻的放了下来，低声叹息道：“杨尘，可以结束了，要不然，这里的空气都会被你抽空了，到时候恐怕又会引起麻烦了。”    
    　　杨尘双手微分，垂于腿侧，讶然道：“你是谁？我好像是并不认识你。”    
    　　黄衣人微微一笑，伸手将自己头顶的帽子摘了下来，右手在自己脸上轻轻的一抹，淡淡的说道：“你在仔细的看看，我们可曾认识？”    
    　　杨尘仔细一看，惊叫道：“无望大师？！”    
    　　黄衣人，无望，点头笑道：“半年多不见，想不到你已经练成了如此高明的功夫，看来无望当年是鲁莽了，要是你跟着我走的话，估计这成就会打九成的折扣。”    
    　　杨尘讶然道：“大师怎么到了此处？”    
    　　无望凝神道：“小友，此处非是说话之所，你且跟我来。”    
    　　杨尘当下也不迟疑，跟在无望大师身后来到一个包厢跟前，愕然道：“大师，您这是何用意？”    
    　　无望打开包厢门，走了进去，招手道：“小友，你且进来说话。”    
    　　包厢中看来是只有无望一人，另外一个床铺上并没有人的痕迹。    
    　　无望轻轻的关上了门，坐在了沙发上，苦笑道：“小友，请原谅我刚刚出手试探你的行为，嘿嘿，我也是见到你如此修为禁不住好奇而已。”    
    　　杨尘正色道：“大师，我当然不会怪您，不过，您如此做难道就不怕被人们看到么？”    
    　　无望大师神色一怔，道：“我也是一时见猎心喜，嘿嘿，倒是欠考虑了？！不过，我有一件非常重要的事情要告诉你，请你一定要相信我。”    
    　　杨尘愕然道：“什么事情，请大师明示！”    
    　　无望大师沉吟道：“其实，我也不知道我说的对不对，但，对你总会有好处的。”    
    　　杨尘皱眉道：“大师，请讲。”    
    　　无望叹了口气，低低的声音说道：“此次峨嵋山之行是有人特意安排的，好像是为了对付某个人，至于这个人到底是谁，我却没有能力知道，唉，但我相信要对付的人肯定就是你。怎么，你相信么？”    
    　　杨尘眉毛一扬，道：“大师说的是众妙之门么？嘿嘿，我正愁着找不到他们呢，来吧，也好让我看看他们到底是居心何在？不满您说，我这身功夫按照道理说应该就是众妙之门的传授吧。再说，这次峨嵋山之行是我和悦儿的好朋友范文文提出来的，又怎么会是人家特意安排的？嘿嘿，我不相信那范文文是众妙之门的人！”    
    　　无望沉默片响，道：“我当然知道，不过，你还是要小心为妙，限于我还有其他要事要办，就不能帮你了，唉，年轻人，好自为之吧。”    
    　　杨尘苦笑道：“大师，您说的实在是太过虚无飘渺，让我怎么小心？”    
    　　火车到站的声音传来，无望大师微微一笑道：“小友，我应该下车了，望自珍重！”    
    　　杨尘目送无望大师消失在远处的出口，正要回去，心中忽然有所警觉，回头望去，却见慕容潇潇的那个保镖若有所思的站在窗户跟前，一双冷厉的秀目却紧紧的盯着窗外。    
    　　“如梦小姐，看什么呢？”杨尘走到她的跟前，微微一笑，开口问道。    
    　　如梦回头，冷眼的面孔上没有丝毫的表情，上下打量了一下杨尘，冷冷的问道：“刚刚那个黄衣人是谁？我感到了他的不凡。”    
    　　杨尘淡淡一笑，道：“如梦小姐的意思我不是太懂，呵呵，那个黄衣人，刚刚下车的好像不止一个穿黄衣服的人吧？“    
    　　如梦冷淡的说道：“哦，那也许是我看错了。”说着话，转过身躯，向着车厢中走去。    
    　　看着这个有着魔鬼身材的美女走掉，杨尘心中没有丝毫的惊讶，因为他本就希望这个如梦置身于自己和无望甚至说以后的事情之外。    
    　　提着暖瓶回到了车厢中，英千里鼻息沉沉似乎依旧在沉睡，而李广却在灯光下看着小说。    
    　　汤姆轻轻的叹息道：“石头，你这提水的花的时间好像是久了一点儿哦。”    
    　　杨尘微微仰视，低声道：“汤姆，这一路上一定要小心，也许会有人对我们不利的。”    
    　　汤姆点头应道：“一定，刚刚我好像是察觉到了一个人的目光在窗外看了我一眼，嘿嘿，刚刚向外望的时候，却只见到那站台一角黄影一闪而逝，我倒要看看，是那个不开眼的来惹我。”    
    　　英千里猛然探出脑袋，低声问道：“杨尘，怎么回事？难道说你发现了什么不对劲的地方？”    
    　　杨尘微愣，沉吟道：“也不是这么说，刚刚有人来给我示警，说要我一路小心。”    
    　　李广愕然道：“杨尘，谁会对我们不利？我们又没有什么好偷的，好抢的。”    
    　　杨尘叹息道：“你们几个既然都已经知道了，就小心点儿吧，我想，再小心也不会过分的。毕竟，这是出门在外，不比在J市的时候。”    
    　　众人默然，李广不以为然的依旧看起了书，汤姆和英千里却和衣躺在了床上，交换了一个颜色，继续约会周公，却不知道周公是否有空？    
    　　杨尘倒了一杯水，轻轻的放在了几上，抬手看了看表，已经快要午夜了。    
    　　暗夜如同漆黑的野兽一般将一切掩盖，窗外已经看不到丝毫的景色，当然，这丝毫难不倒杨尘，但消耗功力去看那些本来就没有多少营养的景色实在是不划算。于是杨尘静静的躺了下来，听着飞驰的火车发出咔嗒咔嗒的声音，那声音在安静的火车车厢中更是单调如同催眠。    
    　　正在约会周公女儿的时候，杨尘敏锐的灵觉忽然感到一阵不安，身体轻轻一震，从睡眠中醒来，看了看一边的李广，却已经睡的香甜不已。    
    　　刚刚把脚放在地上，英千里和汤姆同时低声问道：“怎么了？”    
    　　杨尘低低的说道：“我忽然感觉到一种不安，从梦中便醒了过来，你们两个先在这里，我出去看看。”    
    　　说着话，杨尘已经伸手打开了门，跨步走出。    
    　　昏黄的灯光将过道中照耀的一片影影绰绰，杨尘敏锐的灵觉如同游鱼般开始在虚空中游动起来，杜悦儿和范文文的车厢中传来三个均匀悠长的呼吸，而另外二个呼吸却是若有若无，要不是杨尘功力大进，还不会发现车厢中还有此二人的存在，不问可知，那人一定是慕容潇潇的保镖和范文文两人了。    
    　　从呼吸上判断，那女保镖的身手应该和范文文在于一个水平上，至少绝对差不了很多。    
    　　另一个车厢中，欧阳飞鼻息隐隐，也是若有若无，而英姿和青儿两人的呼吸却是深长而又宁静。    
    　　看起来一切都很正常，杨尘暗中松了口气，轻轻的将靠壁的椅子按下坐了上去。    
    　　汤姆的身影如同幽灵般从车厢中逸了出来，来到杨尘跟前，低声道：“没有发现什么？”    
    　　杨尘摇了摇头，没有说话，一双虎目却呆呆的看着窗外，依稀闪过一个个小山村。    
    　　汤姆静静的坐在了另外一边，轻轻的皱着眉头，良久，低声道：“石头，你去睡吧，我休息的差不多了。”    
    　　杨尘摇了摇头，道：“我那里能睡的着？那种不安的感觉已经越来越明显了，嘿嘿，我现在都快要坐立不安了。”    
    　　两个乘警从那边走了过来，看到两人依旧在此聊天，皱眉道：“两位先生，请小声点说话，最好，去休息吧，天不早了。”    
    　　汤姆一呲牙，低声笑道：“谢谢先生提示，我们等会儿就去睡。”    
    　　另外一个乘警道：“老王，走吧，去那边看看。”    
    　　目送两人走开，杨尘忽然跳了起来，将耳朵贴在杜悦儿众女包厢门上，仔细的倾听了一下，却忽然发现里面那慕容潇潇的呼吸声已经消失不见！不仅如此，就是那杜悦儿和其他众女的呼吸也已经变得微不可闻，似乎三人正在陷入昏迷过程之中。    
    　　杨尘心中猛然一惊，一颗心怦怦跳了起来，示意跟在身后的汤姆盯着两边，自己却双手轻轻的搭上了门把手，内力掩住了声音，轻轻的一旋，里面还锁着。    
    　　来不及细想，杨尘内力一吐，将其中的绷簧破坏，浑身上下圣心真诀磅礴的真元布下了一层层防护，推门而进。    
    　　出乎意料的，并没有遇到突袭，房间中依旧亮着一盏灯，灯下，范文文和衣躺在床上，身上搭这一条薄薄的被子，肚脐却有一半露在了外面，另一边，慕容潇潇的那个女保镖，盘膝坐在床上，脑袋却已经耷拉了下来，身体已经无法保持姿势，微微散开。    
    　　上面杜悦儿和慕容潇潇两女都侧身向外，两张俏脸都露在外侧，眼睛紧紧的闭着。    
    　　房间中没有其他人，但杨尘却敢肯定已经发生了了什么事情！    
    　　说来是慢，其实这些也就是杨尘脑海中电闪而过的一些念头，身躯刚刚进门就已经发现了这些，而脚下也没有丝毫的迟疑，一步抢到那美丽冷艳的女保镖跟前，伸手试了试她的鼻息，骇然发现已经没有了呼吸，触手温热却也不像是生命消失的迹象。    
    　　正自思忖之间，杨尘猛然间觉得脑海中一阵晕眩，脚下一软，刚要瘫倒在地，丹田紫府之中一道雄浑霸道的真元冲天而起，将那股晕眩驱赶殆尽！    
    　　杨尘心神狂震，急忙闭住呼吸，正要采取措施，却忽然看到窗外一条黑影慢慢的出现，变大，紧紧的贴在那玻璃之上！心中灵机一动，杨尘身躯缓缓的倒下，暗中却运起刚刚从范一名那里学来没有多久的传音入密，低声喝道：“汤姆，有情况发生，你想办法到车顶上看看，嘿嘿，这回咱们两个让他们来的去不得！”    
    　　汤姆在外面心神猛然间一阵狂跳，耳朵中传来的声音还没有完全结束，身躯已经激射而起，来到了厕所门口，推门进去，不假思索将窗户打开，弄大，疾飞而出！    
    　　黑影如同能腐蚀窗户的幽灵，从玻璃中慢慢的走了下来，身后剩下一个巨大的蹲着的人形孔洞，只见那黑影轻轻的跨过茶几，落到杨尘眼前，似乎愕然的看了一下倒在地上的杨尘，皱了皱眉头。    
    　　说是迟，那是快！    
    　　杨尘双手闪电般的伸出，一把抓住那黑影的两只脚腕，猛然用力一合！却忽然发觉自己似乎并没有抓住什么东西，那黑影仿佛一个幻体般不实在！饶是如此，那黑影也是大吃一惊，闪身避开了杨尘的双手，一只右臂如同毒蛇般向着床上的范文文缠了过去！    
    　　一声微微的冷哼，杨尘双臂一振，腾空而起，向着那只右臂肩膊处猛然一劈！    
    　　虚空中一道淡蓝色火焰闪耀而起，却是出现在杨尘手刀之上。    
    　　那黑影惊呼一声，收回右臂，惊电般避过杨尘的手刀，转过了脸，和杨尘对望了一眼。    
    　　此时，杨尘终于看到这人的真面目，却骇然发现，实在是找不到一个名词来形容此人的脸面。只见那毫无表情的一张脸上，居然只剩下了一对精光四射的眸子，而其他诸如鼻子，嘴巴等东西都是不见踪影，惨白的脸上似乎连眉毛胡子都看不到一根，仿佛天生就是如此！    
    　　肌肉耸动，那人居然发出一阵低沉而恐怖的笑声，桀桀说道：“杨尘，你果然非同一般！不过，今天，你也休想阻拦我要做的事情！”    
    　　杨尘一身冷汗忽然消失，浑身上下充满了圣心真诀那强大的真元，口中怒叱道：“卑鄙无耻，肮脏的东西，给我去死吧！”    
    　　一道耀眼的蓝色光芒忽然腾的一下子从杨尘的双手之间升腾而起，将整个火车车厢中照耀的如同白昼，却又显得诡异异常，而杨尘脸上却是一片肃穆之色。    
    　　那神秘黑影此时的脸上却又现出郑重神色，似乎又有几分惊讶掺杂在其中，一张奇丑无比的脸上忽然闪现一抹惊红，仿佛空若无物的身躯飘浮而起，不屑的说道：“凭你那三层不到的圣心真诀还留不下本王，嘿嘿，不过，今天本王无心与你打架，暂且告辞去也！”    
    　　说着话，他居然就这么飘身向着那玻璃之上的孔洞而去，转瞬消失在虚空中，留下一个大洞如同择人而嗜的妖魔。    
    　　杨尘身子一软，瘫在地上，仿佛是被抽离了全身的力气。    
    　　车顶之上，汤姆四下了望，却没有发现什么，正要进车厢，却忽然见到从下面飘飘荡荡上来一条黑乎乎的影子，当即大喝一声道：“什么人？！”话音未落，汤姆口中尖牙如同电射，飞卷向那黑影。    
    　　那黑影桀桀笑道：“不自量力的小鬼？敢拦挡本王大驾，真是找死！”    
    　　汤姆忽然觉得自己卷住的不是一个人，而是一个自己所不能忍受的万年寒冰，倏忽之间，又好似那黑影变成了一道熊熊燃烧的烈焰，将汤姆烫的尖牙猛缩而回，口中嗬嗬大呼，见到鬼般看着那个黑影闪电般升腾而起，消失在夜幕掩盖的崇山峻岭之中。    
    　　下面传来杨尘虚弱的声音：“汤姆，下来吧。”    
    　　汤姆闪身从玻璃上的大洞中进来，愕然道：“他奶奶个熊！这是什么东西？这玻璃就好像是被他吃了一般消失不见，而这裂口却又如此光华平整如同刀削斧凿！”    
    　　杨尘苦笑道：“汤姆，不要那么多废话了，我想他可能是众妙之门中的人，要不也不会知道我修炼的道法名字，更不会看出我的深浅，嘿嘿，不过，他还是走了，也没有得逞。”    
    　　汤姆皱眉看着众女的样子，低声叹道：“石头，这下可怎么办呢？”    
    　　杨尘沉吟道：“汤姆，你将那扇玻璃整个儿打碎吧，毕竟那个空洞一看就让人吃惊不已，打碎了反而好说的多。”说着话，松开了杜悦儿的左手，摇了摇头。    
    　　这时，英千里也来到这个车厢，见状皱眉道：“杨尘，能知道那人是谁吗？”    
    　　杨尘苦笑道：“不知道，只是 听他自称什么本王。”    
    　　英千里注目床上的慕容潇潇，焦急的神色现于脸上，闪电般的伸出右手将慕容潇潇的一只右臂拉了出来，轻轻的搭上了她的腕间。    
    　　良久，英千里长出了一口气道：“应该没有问题，她们应该是中了一种非常怪异特殊的迷香，用冰水一泼就会醒来的。”    
    　　汤姆低声道：“这容易的很，我来弄冰水吧。”说着话，汤姆转身走了出去。    
    　　杨尘松了口气，叹息道：“还是英叔叔见多识广，我查看了半天还是不知道到底是怎么回事，只知道他们的脑部神经似乎陷入了停顿状态，恐怕时间长了也不是什么好问题。嘿嘿，你要是不过来的话，我正要打算强行将他们唤醒呢。”    
    　　英千里惊道：“杨尘，千万不可！如此一来，他们的脑部神经就会被你破坏了，那么他们就有可能会变成植物人啊！”    
    　　杨尘吓了一跳道：“这么厉害？啊，对了，隔壁的欧阳飞房间中怎么样？”    
    　　说曹操，曹操就到。欧阳飞的声音及时的出现在门口，轻轻的道：“那边没有什么事情，看来，那人是针对这几个女儿家来的了。”    
    　　此时，汤姆已经将冰水弄好，用一个暖瓶提了过来。    
    　　　　


第一卷 命运之手 5  第四十一章 汹涌

    漫漫长夜终于过去，黎明在千呼万唤中终于来临，火车上开始活跃起来，广播开始了，早餐开始卖了，牛奶开始卖了，而洗刷池旁排队的人依旧打着长长的哈欠。    
    　　李广从梦中醒来，睁眼看到杨尘坐在几旁依旧看着窗外的风景，不禁奇怪的问道：“杨尘，你不会是看了一夜的风景吧？汗，这晚上能看到什么风景啊？”    
    　　杨尘微微一笑，道：“夜晚的景色和白天的景色又自不同，如果说白天的景色充满了阳光般的透明感觉，那么黑夜里你看到的景色就更加的充满了神秘的诱惑，让你禁不住去猜测黑暗的背后是什么，去追寻那黑暗背后的真正景色。”    
    　　李广一呆，道：“受不了你了！虽说同是中文系的，也不能这么酸我啊，啊……该洗刷去咯。”李广打了一个长长的哈欠，下床穿上了鞋子，拿了洗刷袋子向列车洗刷池走去。    
    　　汤姆叹息道：“杨尘，你发现了没有？还是平凡的人最是幸福啊，无知，以后谁要是再说无知可耻的话，我跟他急，因为，无知，实在是一种福分啊！”    
    　　英千里也无奈的说道：“不得不承认，像李广这小子这么无知还真是一种福分。”    
    　　杨尘苦笑道：“英叔叔，汤姆，你们两个就不要抱怨了，精神点儿吧。天虽然亮了，但这也不一定能保证就没有人来打我们的注意了。”    
    　　杜悦儿忽然走过门口，听到此话，不觉笑道：“烂石头，以后不用叫千里大哥叔叔了。”    
    　　英千里一下子跳了起来，诧异道：“悦儿，你什么时候改口叫千里大哥了？！曾记得你从小时候开始就叫我叔叔的啊。”    
    　　杜悦儿伸手一指身后，娇笑道：“千里大哥，是潇潇姐让我改口的。”    
    　　一个苗条的身影出现在门口，脸上亦怒亦喜，妙目紧紧的盯着英千里的脸孔，没有丝毫退让，正是让英千里刚刚差点儿丢掉魂儿的慕容潇潇。    
    　　英千里脸上立时尴尬起来，吃吃道：“这个，悦儿，你叫大哥就叫大哥吧，怎么让石头他也跟着改了啊？”    
    　　杜悦儿脸上一红，笑道：“你和潇潇姐如何，我和杨尘便如何咯，我叫得大哥，他当然也叫得咯。”    
    　　李广从慕容潇潇身侧露出头来，哈哈大笑道：“千里大哥，你说，我可以不可以这么叫呢？”    
    　　英千里目瞪口呆的看着眼前的众人，正要说话，忽然又一个声音冒了起来：“千里大哥，他们都叫大哥了，您说我也不能叫叔叔了是吧？”却是范文文从车厢中走了出来凑热闹了。    
    　　一个头变成两个大，英千里不觉郁闷起来，眼前忽然一亮道：“汤姆，你说，他们这么做是不是有点儿过分？”    
    　　汤姆摊手一笑，道：“虽然有点儿过分，可是好像还有点儿道理呢。哦，不要问我啊，要是论年龄，你应该算是我的晚辈了！”    
    　　英千里忽然从床上跳了下来，鞋子也不穿，分开众人跑到了欧阳飞一家的车厢门口，推门走了进去，砰的一声将门关上，似乎做了一次企鹅式的躲藏。    
    　　众人哈哈大笑，慕容潇潇脸上稍稍一红，叹道：“千里，不用这么害羞吧？”    
    　　英千里从车厢门口探头出来，嘿嘿笑道：“害羞倒还不至于，我是到这里来寻求感情支持来了，至少，青儿他一口一个舅舅叫的好甜啊！”    
    　　欧阳飞和英姿两人相视大笑。    
    　　青儿扬起小脸，稚嫩的声音道：“舅舅，我长大了以后是不是还要叫你舅舅啊？”    
    　　英千里登时又跳了起来，大声道：“那是当然，青儿，我一辈子都是你的舅舅啊！”    
    　　※※※※※※    
    　　峨嵋山金顶之下，苍山若海，山风如刀。    
    　　金面人端坐高台之上，台下站着一个人，一个黑衣人，黑衣人下面远处，站着一些同样身穿黑衣的人，却和这黑衣人有着截然的差别，而且在一众黑衣人的前面还有一个白衣人影，正是神使紫娴。    
    　　黑衣人恭敬的说道：“主人，任务完成，杨尘顺利保护了他的女朋友和众女。”    
    　　金面人点头道：“他们什么时候能来到峨嵋山？”    
    　　黑衣人沉吟道：“如果没有什么意外的话，估计他们在今天的中午就能到达成都，晚上能到达峨嵋县城，明天就能登上这里了。”    
    　　金面人笑道：“那就好，记住，这沿途不要轻易放他过境，嘿嘿，就让你的那些个虾兵蟹将练练兵吧，省得他们一个个像是无敌天下也似的狂妄。”    
    　　黑衣人尴尬道：“尊主人意旨，属下一定照办，不过，要是属下的人一不小心将那杨尘挂了又如何？”    
    　　金面人冷笑道：“那就足以证明他杨尘不配来这众妙之门，……，嘿嘿，凭你的那些人，要想挂掉杨尘还有点儿不可能，放手去干吧，不过，我也嘱咐你一下，让你的手下见到情势不妙就立刻开溜，我也不想看到他们有所损失，毕竟，培养起来也太麻烦了点儿。”    
    　　黑衣人点头道：“我会注意的，主人还有什么事情吗？”    
    　　金面人沉思道：“你先去布置吧，这里没有你的事情了。”    
    　　黑衣人转身消失在大殿门口，金面人口中又道：“紫娴，你去准备一下吧，也许，我们的重头戏就要开场了，记住，技巧一点儿，不要让别人看出一点儿破绽。”    
    　　紫娴恭声答道：“谨遵主人法旨，属下这就下山。”    
    　　金面人沉默良久，又道：“惊魂，这次你总算立了大功，你想让本座怎么奖赏于你？嗯，你的天罡火好像遇到了瓶颈，是么？”    
    　　一身黑衣的惊魂立时受宠若惊的站了出来，道：“属下为主人办事是理所当然的，办砸了固然要领受责罚，而即使是办成了也是应该的，那里敢要什么奖赏？”    
    　　金面人哈哈大笑道：“惊魂，我不得不说，你很会说话。不过，本座既然是说过要赏你，又岂能食言而肥？嗯，这么吧，我帮你将天罡火练成三味真火如何？”    
    　　惊魂心中大喜，口中却恭谨的说道：“多谢主人成全，属下一定尽心竭力为主人办事，永不背叛。”    
    　　金面人嘿嘿笑道：“惊魂，说到背叛，我还真的想起一件事情来，在很久以前，我曾经任命了一个神使，嗯，应该是神使五号，他也曾说过永不被叛的话，可惜，他最后还是违背了我的意愿，你知道他的下场吗？”    
    　　惊魂沉着的说道：“请主人赐示。”    
    　　金面人声音变冷：“我将他的肉体打入万丈深渊，化为灰烬，他的元婴和灵魂被我生生烧死在炼魂炉中，已经永世不得超生了！”    
    　　惊魂趴下磕头，语气恭谨道：“属下不同于那人，属下一向对主人忠心耿耿，绝无二心，望主人明察！”    
    　　金面人忽然又温言道：“惊魂，我当然知道你是忠心耿耿，要不然，又岂能为你炼成三味真火？！不过，你以后还是改一下你那好色的毛病吧，要不然，不是本座提醒你，三味真火可不是那么好驾奴的，一旦你体内的真阳不足以驾奴这三味真火，嘿嘿，你就等着它在你体内自燃吧！”    
    　　惊魂脸上冒出一滴冷汗，道：“一定遵守主人教诲，改了好色的毛病。”    
    　　金面人不再说话，抬起右手，一道紫色光柱忽然将惊魂吸了起来，眨眼间来到金面人跟前。一颗血红色的丹药从金面人背后飞起，来到惊魂面前凝滞不动，惊魂赶忙张开嘴，只见那丹药如同有了灵性一般从惊魂的口中激射而入。    
    　　一股香甜的味道从喉管直下而入胃部，还没有到底就已经消失不见。    
    　　金面人抬手，又是一道惊电也似的紫芒从手指射出，闪入惊魂眉心，口中同时喝道：“蠢材！还不快快运气行功？”    
    　　惊魂急忙盘膝而坐，五心朝天，行功起来。    
    　　台下众黑衣人脸上纷纷露出羡慕的神色，金面人哈哈大笑道：“本座自来是赏罚分明，你们也不用妒忌，希望我用到你们的时候，尽心尽力的为我办事，好处当然少不了你们的。”    
    　　众黑衣人齐声应是。    
    　　一个时辰之后，惊魂长身而起，眼中神光电射，向着金面人一拜而下，恭声说道：“多谢主人成全！属下的三味真火已经炼成。”    
    　　金面人大笑道：“好！从今往后，我又多了一个神使级别的人手。都给我听好了，从今天起，惊魂就是七号神使，在此惊神宫外，神使的命令就是本座的命令，明白了么？”    
    　　众黑衣人呆愣瞬间，立即爆发出一阵恭敬的声音：“谨遵主人意旨！”    
    　　惊魂神色激动，又跪了下去，颤声道：“惊魂一定不负主人重托，誓死完成主人交付的任务。”    
    　　金面人声音一凝，道：“惊魂，这次行动如果成功的话，估计你在人世间的任务也该结束了，而紫娴为了其他事情已经不能在分心他顾，所以，你的神使身份也不是白白给你的，我要你在三天之内处理完人世间的一切事务，就立刻给我消失。”    
    　　惊魂脸上神色大变，身体一阵颤动，道：“主人，我……”    
    　　金面人冷哼道：“难道是舍不得你人世间的一切么？”    
    　　惊魂急忙说道：“当然不是，主人，我是说，三天时间是不是少了点儿？我想请主人宽限一天，给我四天的时间处理完一切事务之后，我会立即消失于人世间。”    
    　　金面人沉吟道：“也好，毕竟你也是一方大员，总要一个理由来消失，就依你吧。嗯，去吧，记住，这次的事情如果失败，我还要追究你的责任。”    
    　　惊魂面具内的脸上已经满是汗水，起身，离开大殿。    
    　　※※※※※※    
    　　火车咣当咣当的行走在路轨上，外面的小雨早就停了，却不知道是时间的原因还是地理位置的原因，窗外忽然涌上了朵朵乌云，缓缓的将整个天空笼罩了起来。    
    　　杨尘凝望着窗外，右手拉着杜悦儿的小手，低声道：“悦儿，好像要下大雨了。”    
    　　汤姆在床上翻了个身，趴在床头，笑道：“是啊，这阵势，雨是肯定小不了了。”    
    　　正在打牌的李广、范文文、慕容潇潇和英姿闻言向窗外看了看，又继续打牌去了。    
    　　忽然，火车一个颠簸，差点将汤姆从床上颠了下来，气的汤姆口中骂道：“他奶奶个熊！怎么开的火车？轧烂石头上了？差点儿将我晃下去。”    
    　　杜悦儿奇道：“火车会轧到烂石头么？”刚刚说完，就一下子捂住了自己的嘴巴，支吾道：“汤姆，你敢这么说石头？”    
    　　汤姆愕然，尴尬道：“哦，误会，误会！”    
    　　杨尘皱眉道：“汤姆，你看，这火车好像是停了哦。”    
    　　汤姆沉吟道：“嗯，好像是真的停了！他奶奶个熊，这前不着村，后不着店的，为什么停车啊？”    
    　　英千里和欧阳飞两人正在逗弄青儿，忽然发觉火车停了，也没有在意，只有那慕容潇潇的女保镖如梦忽然站了起来，来到窗前，凝神望去，却见外面乌云四合，一场大雨眼看就要来临！如梦皱了一下眉头，不知想起了什么，转身走出了车厢来到了杨尘这边，低声道：“杨尘，事情好像是有点儿不对劲，我怀疑又是有人搞鬼！”    
    　　杨尘吃惊道：“不会吧？搞鬼也用不着搞这么大的动静吧？”    
    　　如梦沉声道：“这个时候没有理由能涌上如此大的乌云的，再说，火车停的好像有点儿蹊跷，你听，这广播都停了，整个火车似乎陷入了寂静之中，难道说火车上的人员都同时哑巴了不成？！”    
    　　杨尘浑身一震，灵觉如同游鱼一般延伸了出去，整个火车的所有车厢顿时如同漫画般显现在脑海中，良久，杨尘睁开了眼睛，大惊喝道：“汤姆，你去将千里，欧阳他们迎到这个车厢中来，如梦，你不必动，就在这里保护众位姑娘，我去看看，马上回来，我的娘！整个车厢中的人除了我们这些人都莫名其妙的睡着了，邪门，还真是他娘的邪门！看来要不是暗中下手的人心中有所顾及，估计这火车还不定开到那里去呢。”    
    　　汤姆还没有等杨尘话音落地就窜了出去，如梦一步来到慕容潇潇跟前，探手从怀中掏出一把手枪，递给了慕容潇潇，沉声道：“小姐，这是一把特制强力手枪，有胜于无，你拿着吧。”    
    　　李广呆呆看着头顶一窜而过的汤姆留下的残影，喃喃道：“我的妈啊，这是幻觉吧？”    
    　　杨尘没有空闲理他，松开杜悦儿的手，飞身离开车厢，过道远处，躺着几个人，似乎是在聊天的时候‘睡着’的，到了最近的一个车厢，内力到处那破铜烂铁那里还能拦的住他？车厢中的四个人，无一例外的躺在了床上或者地上，一个人的手中甚至还拿了一个水杯，水，撒了一地。    
    　　毫不犹豫的杨尘，顺手将一个最近的‘尸体’拉了出来，一步跨过近丈空间，又回到了车厢中，李广惊呼一声道：“石头，这人，这人怎么了？”    
    　　此时，汤姆和欧阳飞以及英千里已经来到了车厢中，小小的车厢显得有点儿拥挤了。    
    　　看到李广依旧在懵懂之中，杨尘叹了口气，伏在他的耳朵旁边低声说道：“李广，你应该睡一觉了。”说着话，手指闪电般点了李广的睡穴，将他放在了床上。    
    　　那边，欧阳飞也是一指将青儿和英姿点了睡穴，口中苦笑道：“还是让他们少知道点儿的好啊。”    
    　　与此同时，慕容潇潇也在英千里的伺候下，混混睡去。    
    　　杜悦儿眼珠一转，低声道：“杨尘，是不是又有什么可怕的事情发生了？”    
    　　杨尘叹了口气，点头道：“悦儿，你能听话的睡会儿么？”    
    　　杜悦儿理解似的点头道：“嗯，我好像是有点儿困啊。”    
    　　杨尘扬手一指，杜悦儿应声倒下。    
    　　六个人站在小小的空间中，苦笑着互相望了一眼，杨尘沉声道：“英叔叔，您和欧阳叔叔是老搭档了，就去外面看看，火车这里的火车顶上也许是一个不错的位置。”    
    　　车厢玻璃破碎的事情在欧阳飞和英千里的斡旋之下，当然没有出什么事情，不过却被一块大的木板给挡上了，此时再被欧阳飞一把卸下，当然是容易之至。    
    　　木板卸下，一股冷风吹了进来，英千里沉声道：“欧阳，小心，这风好像不是自然风。”    
    　　两人正待出去，耳边忽然传来杨尘的声音道：“欧阳叔叔，你们回来吧，也许，出去的应该是我。”    
    　　范文文忽然大声道：“杨尘，我和你一起去，如何？”    
    　　汤姆正色道：“文文，你要听话的留在这里，陪石头出去的应该是我。”    
    　　奇怪的，英千里和欧阳飞并没有反驳杨尘的意见，两人缓缓的退了回来，杨尘见二人回来，口中肃然道：“汤姆，你跟我来。两位叔叔，文文，如梦，你们一定要看好这里，尤其是窗户玻璃和门口两处，两个人盯一个地方，一点也不容马虎！英叔叔，你顺便检查一下这个人，到底是怎么回事。”    
    　　杨尘和汤姆两人一前一后，来到隔壁的车厢中，从空荡荡的窗户中，冷风依旧轻轻的吹着，黑暗的天空看不到丝毫的鸟儿踪迹，就是远处的崇山峻岭也忽然变得黑黝黝起来。    
    　　汤姆沉声说道：“石头，我先出去看看，你在这里等会儿。”    
    　　杨尘点头，嘱咐道：“小心点儿，汤姆。”    
    　　汤姆答应一声，身躯电射而出，半空中一个翻转来到了火车顶部，游目四顾，片片乌云依旧云集，却没有丝毫的人迹或者声音，杨尘说的没错，整个火车上的人似乎都睡着了。    
    　　　　


第一卷 命运之手 5  第四十二章 危机

    杨尘身躯飘起，从孔洞中穿过，乳燕般掠过虚空来到汤姆身边，低声问道：“汤姆，发现了什么？”    
    　　汤姆神色凝重，摇头道：“暂时还没有发现什么，但是，这列车上的所有人似乎都像你说的那样，睡着了！”    
    　　杨尘点头，神色忽然一变，道：“汤姆，你看那边的天空，什么东西？”    
    　　乌云掩尽太阳，就在西方天际，忽然升腾起一股庞大的黑烟般的柱子，像是有眼睛一般翻腾着，咆哮着向着火车上方急涌而来。    
    　　汤姆脸色发白，道：“天哪，那是什么鬼玩意！？”    
    　　杨尘郑重的说道：“汤姆，你下去吧，必要的时候你们几个带着他们离开！”    
    　　汤姆摇头道：“要走也是你走，难道你不知道你死了我也不能活吗？嘿嘿，我们的生命是共享的了！再说，我一个吸血鬼的体质也不是那么容易就死的，你也曾见识过我强大的再生能力。”    
    　　杨尘苦笑道：“汤姆，也许，这次我们要挂了，来的是什么东西都还不知道呢。”    
    　　说话间，那烟柱已经来到了两人上空，蓬勃汹涌的烟柱中渐渐的凝练出一个人形模样，缓缓的降落下来。与此同时，一股恶臭的味道传来，让杨尘差点儿将早上刚刚吃的早餐吐了出来，急忙闭住了呼吸，反而看汤姆却并没有什么异状，也许是吸血鬼体质的原因吧。    
    　　‘面目全非的一个人’，杨尘实在是想不出一个能够正确描述眼前这个东西的词语。    
    　　不过，最让人惊奇的是，眼前这个面目全非的家伙居然还能口出人言：“嘎嘎，你们两个小家伙，是从那里来的？居然能让随你们一个车厢的人都能抵受的住本将军的搜神大法。”    
    　　杨尘神色郑重，朗声喝道：“来者什么人？”    
    　　那人形发出一阵嘎嘎的难听笑声，道：“小家伙可是问我？哈哈，我是什么人？本人乃鬼王座下骠骑大将军无敌是也，好没有礼貌的小家伙！告诉我，你们到底是谁？”    
    　　杨尘冷笑道：“不用管我们是谁了！说罢，你要怎么样？”    
    　　无敌嘎嘎笑道：“小家伙，狂妄可不是什么好事情，让俺领教一下你们的真功夫吧！”    
    　　说着话，无敌从虚空中降落到和两人同一高度，一柄圆桌大小的黄金色大锤猛然间出现在两人面前，随着无敌那难听的笑声，带着一股劲风向着两人立身的车顶而来！    
    　　杨尘神色一凛，却没有丝毫的迟疑，就在那金锤现出虚空的时候就已经开始急诵：“四方五行，同我共生，结！”手中更是法诀连挥，一道道密如蛛网的防御圈出现在杨尘和汤姆的上空头顶之上。汤姆也没有闲着，只不过，相对于杨尘的防御来说，那两颗尖牙的攻击力量实在是说不上厉害，激射飘出的两颗尖牙穿过那无敌的身躯，如同无物，然而，却让汤姆不自禁的痛呼出声：“哎哟，你奶奶个熊！你他娘的是什么做的？好疼啊。”    
    　　金锤毫无阻碍的穿过杨尘费劲布下的道道防御层，向着两人的头顶疾落，无敌的口中又是一阵嘎嘎大笑，那金锤却随着这笑声一化为二，二化为四，四化为八，直到两人的头顶飞满了金色的大锤！    
    　　杨尘神色不乱，早在葫中日月的时候，范一名就给他讲过一些关于化形的种种原理，眼前这无数个金色锤头虽然看似虚像，但其中必然有一个是实质的，而其他的任何一个虚像锤头也都可以随着无敌的心意随时变成实的。    
    　　汤姆此时的脸上也露出了一丝恐惧，身为西方吸血鬼的他何曾见过如此强大的徒手攻击能力？而且这种攻击还不能闪避，因为这种情况下，如果闪避的话，脚下的这个火车可就要完蛋了，那里面可是有着数千条人命呢，虽然说其中绝对部分人不知死活。    
    　　杨尘心念一动，猛然间将眼睛闭上，敏锐的灵觉箭鱼般四射开来，刹那间把握住了那金锤的实像，脸上露出了一丝难以觉察的笑容，双手抱握成一个拳头，以迅雷不及掩耳的速度向着那实像轰击而去，与此同时，体内圣心真诀狂风般运转起来，将体内各个经脉部位的真元全部抽空到了双手顶端！    
    　　而此时，汤姆也是猛吐尖牙，两颗硕大无比的尖牙凝结缠绕在空中变成一个圆桌大小的锤头模样，向着杨尘双手攻击方位紧摄而去！在如此短的时间内，能够想出将尖牙变成冷兵器武器的办法，也难为这个吸血鬼了。    
    　　无敌脸上虽然看不出有什么表情变化，但那难听的笑声却戛然而止，显而易见是被杨尘这突如其来的一拳给镇住了！不过，锤头既然已经落下，那里还能收回？无敌心中冷笑，大声喝道：“臭小子，就凭你那三脚猫的功夫居然和本将军比拼功力？嘎嘎，真是找死，不过，你能看出我众多虚像中的实像，也算是不凡，也罢，我就留你一个全尸！”    
    　　不过，无敌还是低估了杨尘的实力，而且，他没有将随后而来的汤姆算在其中，那两颗尖牙凝结而成的巨大和他手中金锤不相上下的锤头也不是易于！    
    　　一声轰然巨响，满天锤影散开，无敌身躯猛然间向上漂移数十米，似乎不愿意相信一般口中大喝：“不可能的！臭小子，你修炼了多少年了？”    
    　　杨尘嘴角流下一丝鲜血，将一口鲜血强行咽下，一张俊脸上更是一片惨白，那里还能说出话来？一双拳头已经变得血肉模糊，而手臂更是软软的垂下，脚下却丝毫没有痕迹，他是将那股巨大的力量都吸收到了体内，要不然也不会如此吐血。    
    　　汤姆两颗尖牙已经变的粉碎，而口中也是鲜血喷涌，不过咋喷即止，吸血鬼强大的再生能力此时现露无疑，尖牙飞快的生长着，血之能量在汤姆体内汹涌澎湃，他所受到的伤害居然比杨尘还要小很多！    
    　　半响，无敌在虚空中依旧没有降落下来，似乎在思考着什么。    
    　　杨尘体内几乎耗尽的真元此时已经开始缓缓的运转，圣心真诀也在这个时刻现出了它强大的功用，虚空生无，无生有，一股若有若无的特异能量忽然从杨尘血脉中蓬勃而起，眨眼间将整个血脉充满，杨尘体内伤势已经好了小半！    
    　　强自忍住心中的惊讶，杨尘尽心竭力的运转圣心真诀以图恢复战斗力。    
    　　汤姆站在杨尘身边，暗中用力，将脚下的车顶复原，眼睛却紧紧的盯着那虚空中的无敌。    
    　　忽然，汤姆耳边传来杨尘的声音：“汤姆，快快运转我教给你的法诀！”    
    　　不及细想，汤姆体内自己都茫然不知的圣心真诀忽然发动，沿着和一般人迥然不同的血脉开始运转起来，一股股强大的力量在血脉中缓缓的涌现，却和血能丝毫没有混淆，也没有任何的冲突。    
    　　无敌心中千思百转，暗中一咬牙，口中喝道：“臭小子，再来接我一锤！”    
    　　说着话，那金锤复又现出，挟着劲风向着杨尘和汤姆立身之处猛然落了下来！这一锤简单到了极点，就是那么简简单单的一锤，没有丝毫的变化和花俏，但威力却更加的惊人，隔着数十米远近的距离杨尘已经感觉到劲风扑面，汹涌澎湃的能量也引起了杨尘体内圣心真诀的反应。    
    　　周围数百米的空气似乎都被搅动起来，变成了一个汹涌澎湃的大海，而杨尘和汤姆却变成了那大海之上的一叶扁舟，仿佛随时都会舟覆人亡！    
    　　杨尘脚下用力一跺，腾空而起，双手复结，血肉模糊上的拳面上忽然闪烁起一道幽蓝的光焰，神色凛然的向着那金锤迎击而去！    
    　　汤姆神色大变，却丝毫没有犹豫，身躯猛然激射而出，如同离开膛的炮弹一般紧摄杨尘身后，瞬间就超过了杨尘，忽然间由头上脚下，翻了一个跟头，双脚翻动，踢出无数残影，向着那已经来临的金锤锤头之上奔去！与此同时，汤姆体内血能和圣心真诀产生的那股奇异能量向着两只脚上如同长江奔向大海一般汹涌而去！    
    　　杨尘脸上一阵惨然，来不及细想，双手翻转，化拳为掌轻若鸿毛般按在了汤姆的肩头，一股磅礴的能量从汤姆的肩头急涌而入，向着汤姆的双脚激射。    
    　　无敌发出一阵动人心魄的嘎嘎笑声，口中又是一声大喝：“臭小子！去死吧！”    
    　　杨尘不忍的闭上了眼睛，双掌之中的能量却没有丝毫的停滞，接连不断的以最大的速度向着汤姆脚上涌去。    
    　　汤姆双脚此时已经接触到了金锤，一股无可抵御的庞大能量顺着汤姆的双脚筋脉突然涌来进来，与此同时，虚空中爆起一声闷响，汤姆的双脚忽然爆成一天血雨！    
    　　汤姆心神狂震，那股庞大的能量似乎是没有丝毫的减少，向着汤姆的小腿大腿汹涌澎湃！    
    　　杨尘也猛然觉得一股强大至极的能量和自己所输出的真元碰到了一起，连带之下，杨尘嘴角又渗出了鲜血，内腹之中的伤势似乎又加重了。    
    　　眼角一撇之下，却看到英千里和欧阳飞两人激射而出的身影，那脸上似乎犹自带着两滴泪水。    
    　　此时，无敌的金锤依旧紧紧的迫追，汤姆的小腿紧接在双脚之后爆成一天血雾，那两条大腿之上骨茬森白，却奇异的没有血迹涌出！    
    　　突然，虚空中一声清喝：“无敌，你果然违背了鬼王的命令！难道你不知道违背鬼王的命令会有什么结果吗？”    
    　　无敌在虚空中的身子一僵，汤姆的身躯倒射而回，落在杨尘怀中，而杨尘此时也禁受不住，从十几米的高空直坠下来，却又落在随之而来的英千里和欧阳飞两人结成的四条手臂中。    
    　　虚空中现出一个人影，面目清秀俊雅，没有丝毫的鬼气火气，无敌见了此人却是明显的恐惧起来，身躯疾晃，化成一道烟柱，向着西方激射，远远传来难听的嘎嘎笑声：“无名，希望你能永远留在鬼王身边，长命百岁！”    
    　　无名淡淡一笑，道：“不劳将军费心，无名的命硬。”    
    　　杨尘虚弱的身躯在英千里和欧阳飞的搀扶下落在火车旁边的一个空地上，身边脚下，汤姆的身躯在奇迹般的恢复着，无名身躯轻轻晃动，在虚空中落了下来，足不点地般飘到杨尘跟前，淡然笑道：“杨尘，你的伤势是否严重？”    
    　　英千里冷冷的说道：“不劳费心，杨尘的命也很硬。”    
    　　无名似若无意的一笑，依旧淡然道：“哦，的确。那么，青山不改，咱们后会有期。”    
    　　杨尘虚弱的微微一笑，道：“前辈既然现身出来，那里能就此舍得晚辈离去？晚辈有个小小的问题，想请教一下。”    
    　　无名颔首道：“请讲。”    
    　　杨尘体内圣心真诀自然发动，经脉中的奇异能量又开始缓缓的运转，疗养着内腹五脏之上的伤势。    
    　　轻轻的挣扎了一下，杨尘离开了英千里和欧阳飞的搀扶，问道：“我想请前辈见告，这一路上，到底是何人要对我们不利？还有，这一火车的人又和他们有什么冤仇，居然如此狠毒？”    
    　　无名皱眉道：“杨尘，这第一个问题我还不能回答你。至于这一车人么，呵呵，倒是容易的很，再过一个时辰，他们就会醒来，就像什么事情也没有发生一样，不会有什么事情的。嘿嘿，都是无敌这个家伙惹的祸，却让老子为他擦屁股。”    
    　　杨尘长出了一口气，问道：“最后一个问题，你们怎么都好像是认识我一般？知道我的名字。”    
    　　无名哈哈大笑道：“杨尘，这件事情还不是你现在应该知道的，也许，到时候会有人告诉你的，不过，现在还不是时候，我也没有那个权力告诉你。”    
    　　杨尘耻笑道：“难道以前辈的能力还要受某人的制约不成？”    
    　　无名脸色一沉，道：“小娃儿好利的一张嘴，必要的时候我会忍不住出手的！再见！”    
    　　说着话，不待杨尘反应，身躯飘起，晃动之间不见踪迹。    
    　　汤姆轻轻的站了起来，看着腿下空无一物，不觉苦笑道：“石头，咱们这是惹了什么人？”    
    　　杨尘摇头，不语。    
    　　英千里和欧阳飞脸色沉重，却没有丝毫的办法，刚刚那个无名目光也就是落在杨尘的脸上，对他们两个却没有丝毫的加以颜色，这让两人又点儿郁闷的同时又有点儿不甘，难道自己就那么无用么？    
    　　车厢中，汤姆换上了一件衣服，杨尘盘膝坐在床上，圣心真诀运转之下，伤势在迅速的好转着，但没有个一天两天，却再也不能恢复原样。欧阳飞和英姿以及青儿回了自己的车厢，随着过去的还有英千里。慕容潇潇和范文文以及那个女保镖如梦也回到了自己的房间，而杨尘这边就只有汤姆、李广和杜悦儿四人了。    
    　　火车上众人没有丝毫的先后，同时醒来，虽然惊奇的无以复加，但却没有任何的特殊记忆，也只不过是给旅途上增添了些许的惊险或者说奇遇罢了。火车司机却暗中庆幸这趟线上并没有其他火车经过，要不然还真的引起一场天大的麻烦。    
    　　满天的乌云散开，又露出一轮艳阳在天，却已经快要日到中天，离成都还有不到两个小时的时间。    
    　　杨尘缓缓的从床上迈步下来，杜悦儿急忙说道：“石头，你想去那里？”    
    　　微微一笑，示意无防，杨尘在车厢中来回走了几遭，轻轻的问道：“悦儿，你是不是很担心我？担心我们在出事情？”    
    　　杜悦儿眼角一红，道：“你不知道你刚刚的脸色是多么的怕人，我都要被你吓死了！”    
    　　杨尘怜惜的说道：“没事的，你看，我现在不是又生龙活虎的吗？”    
    　　汤姆从上铺探头说道：“石头，我有种奇怪的感觉。刚刚那个无敌和无名很像是在做戏，做给我们看的一场戏，难道你就没有发现么？他们的名字，他们的来历和言谈都表示了他们是老相识，而且是听从同一个人的命令，叫什么鬼王的。”    
    　　杨尘苦笑道：“做戏？嘿嘿，我又何曾没有想过。不过，刚刚开始的时候无敌那一锤是有点儿做戏的嫌疑，而后的一锤却已经是他的最大力量了吧？嘿嘿，要不是无名的出现，我们两个还真的是难逃此劫了！”    
    　　汤姆沉吟道：“也许是无敌恼羞成怒了？”    
    　　杨尘点头道：“管他如何！他娘的，只要我还活着，我不会放过众妙之门中的任何一个人！嘿嘿，我敢肯定，这个无名和无敌又是那个什么紫天罗派来的爪牙，只不过让我奇怪的是，他们怎么说是听从一个鬼王的命令？而且，他们三番五次的来骚扰我们却并没有将我们至于死地呢？”    
    　　杜悦儿轻轻的依偎了过来，说道：“石头，不要再想了，你饿了吗？我给你泡点儿面吃？”    
    　　杨尘微微一笑，道：“好啊，呵呵，多放点儿肉。对了，给汤姆也泡一份吧，他应该也饿了。”    
    　　汤姆伸手从包中掏出一血袋，黯然道：“我又必须饮用这个东西了。”    
    　　杨尘微微一愣道：“汤姆，你好像是好久没有饮用鲜血了吧？”    
    　　汤姆回忆道：“应该有七八天了吧，看来主人的方法还是管用的。”    
    　　这时，车厢门口突然响起了轻轻的敲门声，杨尘和汤姆同时一愣，而汤姆却迅速的将鲜血一饮而尽。看到汤姆已经将鲜血喝光，杨尘朗声问道：“谁啊？”说着话，伸手将门打开，却见门口站着一个人，一个让杨尘目瞪口呆，说不出话来的人！    
    　　　　


第一卷 命运之手 5  第四十三章 缘起

    门口站着的是一个女人，一个杨尘从来都没有见过的女人，从来没有一个女人能够让杨尘感觉到窒息，也从来没有一个女人能够让杨尘如此目瞪口呆！婉约而充满了柔情的脸上点缀着两颗寒星也似的眸子，恰到好处的鼻梁笔直而又充满了秀气，两片红唇绝对不是那种渲染的嫣红，而是一种让人感觉到舒服异常的天然朱红，略尖的下巴却又充满了调皮的感觉；有着动人曲线的身体犹胜语言所能表达的动人，浑身上下该凸的地方凸，该凹的地方凹，比起慕容潇潇的那个女保镖如梦的身材更具威力和魅力，而最难得的是这个女人的这种美丽似乎纯粹出乎天然，没有一丝一毫的雕琢。    
    　　此时，这个女人就站在杨尘面前，脸上带着一种似若纯真的笑容，眼睛仿佛是会说话一般盯着杨尘，仿佛有千言万语要向杨尘倾诉。    
    　　足足有三十秒，杨尘喉咙中一阵干涩，道：“姑娘这是找谁？”    
    　　“打扰了，请问，杨尘是不是在这个车厢？”女子似乎已经习惯了杨尘的这种眼神和表情，却是出口惊人，杨尘万万没有想到她居然是找自己的，刚刚想说话，看到杜悦儿已经站在了那女人身侧。    
    　　杜悦儿手中端着两碗面，冷冷的道：“哦，杨尘？我们并不认识他。”    
    　　那女人回头，看到杜悦儿，脸上微微一笑道：“哦，姑娘，你是在这个车厢中么？”    
    　　杜悦儿点头道：“当然，要不，我会站在这里端着面等你这么久么？”抬头看到女人的面孔，立刻呆了一呆，才恢复了原状。    
    　　那女人歉意的说道：“哦，对不起了，姑娘，请进。”说着闪开了身子。    
    　　杜悦儿冷哼一声，从那女人身侧走过，砰的一声将门关上。    
    　　杨尘低声道：“怎么了？悦儿，人家好像是没有恶意的啊。”    
    　　杜悦儿将面顿在几上，白了杨尘一眼，一屁股坐在了床上，一言不发。    
    　　汤姆叹息道：“石头，你知道么？你盯着人家都看了足足有三十秒了，悦儿能不生气么？”    
    　　李广沉吟道：“石头，我觉得这个女人绝对不是一个普通人，普通人没有这种气质。”    
    　　杨尘看了看生气的悦儿，笑道：“悦儿，不要生气了，她这不是走了吗？呵呵，我以后要娶的是你，又不是她，一会儿下了车也不会再见到她了，难道说你吃这种干醋有什么意思不成？”    
    　　杜悦儿气道：“烂石头，我问你，她怎么来找你的？”    
    　　杨尘一呆道：“我那里知道？从出生之日起，这还是我第一次见到她呢。”    
    　　汤姆诡笑道：“石头，也许是你的娃娃亲吧！？嘿嘿，你以前没有见过，而你爸爸又没有告诉过你。”    
    　　杨尘叱道：“汤姆，你不说话谁会拿你当哑巴？别说爸爸没有给我订娃娃亲，即使是定了，也绝对不会是这种女人。”    
    　　杜悦儿双手支着下巴，趴在床上，双脚翘起，沉思道：“那么，烂石头，她是谁？怎么会来找你呢？”    
    　　杨尘学着汤姆耸了耸肩膀，无奈的说道：“悦儿姑奶奶，我都说了多少遍了，我不认识她，也从来没有见过她，那里知道她为什么会来找我呢？”    
    　　李广叹道：“悦儿，不要生气了，我敢保证，石头他是真的不认识那个女人。”    
    　　此时，外面忽然又响起了敲门声，吓得杨尘一下子从床上跳了起来，脑袋碰到上铺的板子发出砰的一声，杨尘抱头大叫道：“谁啊？”杜悦儿已经从床上下来，一把将门拉开。    
    　　众人一愣，门外又是那个美丽的让人窒息的女人。    
    　　那女人嫣然一笑道：“姑娘，为什么骗我呢？呵呵，隔壁的人告诉我，杨尘就在这里。”说着话，手中举起一张照片仔细的看了看，盯着杨尘道：“呵呵，原来是你，我还以为这杨尘是长了三头六臂呢，居然能让这个小姑娘如此痴情，也不过如此啊。”    
    　　杨尘愣道：“姑娘，你我好像应该是素不相识吧？敢问，你怎么会有我的照片，找我又有什么事情？”    
    　　那女人轻轻一笑，道：“简短的说，我是奉一个人的命令来找你，而要说这个人的来历将这件事情说得清楚明白，那将是一件非常漫长的事情，难道说你们就打算让我站在这里说不成？”    
    　　杜悦儿非常不情愿的让开了道路，口中恨恨的说道：“进来吧！”    
    　　“先自我介绍一下吧，我叫姜柔云，你们大家都叫我名字好了。”那女人，姜柔云坐在李广的床尾上，而李广却坐了另一头。    
    　　汤姆在床上趴着，露出了一个脑袋，静静的听着，只是眼睛中不时的露出一种摄人的寒光。    
    　　杜悦儿偎在杨尘的旁边，问道：“你怎么认识烂石头的？找他干什么？”    
    　　姜柔云轻轻一笑，道：“你应该是叫悦儿吧？嗯，果然是喜欢吃莫名其妙的醋。”    
    　　杜悦儿惊讶的问道：“姜柔云姑娘，这是谁告诉你的？”    
    　　姜柔云肃然道：“是我下山的时候，师傅他老人家告诉我的。”    
    　　杨尘沉声道：“姜姑娘，你师傅又是那位？这到底是怎么回事？”    
    　　姜柔云脸上露出缅怀的神色，叹息道：“说起我师傅来，在几千年以前也许还有人知道，现在么，人们早就已经忘记他的名字了，他年轻的时候叫做张道陵，不知道现在人们是否还记得？”    
    　　李广惊叫道：“姜姑娘，你不会是开玩笑吧？张道陵是你的师傅？！”    
    　　姜柔云脸上一沉，肃然道：“本姑娘虽然不太通人情世故，但还不至于拿自己的师尊大事来开玩笑，家师正是张道陵，不过，他现在名字是叫做道陵真人。”    
    　　对于这个张道陵，杨尘可不是一般的熟悉，自从修炼了圣心真诀，他曾经一度对道教典籍非常的感兴趣，后来在图书馆的日子中，查阅了大量的道教典籍，当然知道这张道陵的很多事迹，原来这位祖天师尚在人间。    
    　　姜柔云微微一笑，道：“你们是不是不太相信？”    
    　　杨尘心中一动，近来找自己麻烦的人好像不少，这姜柔云又是为什么呢？当下摇头道：“姑娘，非是我们不肯相信，实在是此时过于匪夷所思，想那张道陵作为道教的创始人，早就在几千年以前飞升成仙，人世间又那里会有他的弟子呢？”    
    　　姜柔云叹道：“难道说张祖师成仙之后就不能收徒弟了么？”    
    　　汤姆愕然道：“我早就听闻中国古代有很多的神话传说，也曾经在中国寻访道家圣地，钻研了一些典籍，但却从来没有遇到过真的神仙，纪姑娘既然说是张道陵的传人，那么当然是见过他的了，请问他的相貌是不是传说中的目有三角，玉枕峰起，垂手过膝呢？”    
    　　姜柔云噗哧一笑道：“这只是后人的以讹传讹罢了，其实，师傅他的长相和平常人没有什么两样，如果非要说有什么特别的话，那就是帅了点儿。”    
    　　杜悦儿问道：“那么说，姑娘你现年多大岁数了呢？”    
    　　姜柔云温温一笑，道：“今年刚刚过21岁，怎么？悦儿姑娘可有什么疑惑？”    
    　　杜悦儿嗤道：“就知道你的年龄不会超过这个年龄，那么，我再问你，你什么时候见到的张道陵，张天师？”    
    　　姜柔云沉吟道：“我是八十年之前见到的师傅，在他那个空间中也住了八十年。”    
    　　杜悦儿哈哈大笑道：“你当我们都是傻子么？你今年21岁，怎么会在八十年以前见过张道陵，既然是在八十年前见到的张道陵，又怎么会才21岁呢？”    
    　　姜柔云叹息道：“悦儿姑娘，你难道没有听说过这么一句话么？夏虫不可以语冰！”    
    　　杜悦儿依旧不以为然的说道：“你说谎的本领也太低了点儿，嘿嘿，烂石头，不用相信他，这么烂的说谎技术！”    
    　　杨尘一摆手，道：“暂且不管你的年龄是真是假，我且问你，你刚刚的意思是说，张道陵他依然还在人间？”    
    　　姜柔云摇头道：“也说不上还在‘人间‘，因为师傅住的那个地方，实在不能说是在人间了。”    
    　　李广笑道：“不要告诉我说是天堂或者地狱。”    
    　　姜柔云笑道：“当然不是天堂，也不是地狱，不过，那是一个独立于人世间之外的一个空间，在那个空间中，所有的事情都是师傅说了算，他说如何便如何。”    
    　　杨尘想起了范一名所住的那个葫中日月，一霎那间，他似乎把握到了姜柔云所说的是什么意思。沉吟道：“姜姑娘，你是说那个空间和现在我们所处的空间不在一个层次上？”    
    　　姜柔云惊讶的望着杨尘，叹道：“难怪师傅在无量世界中老夸你如何，如何，今日一见，果然如此，单从你的理解能力上来说，已经是这些人中的第一个了。”    
    　　杨尘淡然道：“我只不过是曾经到过一个叫做葫中日月的地方，和你所说的有点儿相似而已。”    
    　　姜柔云接着道：“既然你已经知道并理解了无量世界那种存在，呵呵，这个时候相信我所说的话了么？”    
    　　杨尘一笑，道：“这好像是两码事吧？我能理解那种存在并不能代表我要相信你啊。”    
    　　姜柔云眉头一皱，道：“杨尘，我没有骗你的必要。”    
    　　杨尘正色道：“姜姑娘，还是把你来找我的目的说说吧。”    
    　　姜柔云盯着杨尘看了一眼，道：“好吧，我本来就想说的。是这样的，十八年前，师傅在无量世界中忽然感到一股强大的能量降生人世间，深恐这股强大的能量危害世间，于是就开始严密的追查这股能量的来源和去脉，就在今年六月，终于查到了那个东西是在你的身上。”    
    　　杨尘心中暗道果然，警觉的说道：“姜姑娘，你说的是什么东西？我这里可没有。”    
    　　姜柔云道：“我知道你这里没有，就是为了这点，师傅才派我出来找你，那个东西现在到了那里？以师傅的能力，在无量世界中已经感觉不到那个东西的存在了。”    
    　　杨尘肃然道：“我想，恐怕是你师傅弄错了！我这里根本就没有那个东西。”    
    　　姜柔云摇头道：“我相信师傅的能力是不会弄错的，他既然说那个东西就在你的身上，那么它就一定在你身上，在这点上，你绝对瞒不过师傅，除非……”    
    　　杨尘一阵紧张，奇道：“除非什么？”    
    　　姜柔云微微一笑道：“除非你将它放到了一个能够隔绝能量的地方，要不然凭你现在的修为还无法掩盖它的能量外泻，虽然说我可能感觉不到它的存在，师傅是肯定能的。”    
    　　杨尘叹道：“姜姑娘，你让我怎么说，你才会信我？”    
    　　姜柔云也叹息道：“杨尘，你不用害怕我会抢夺你的东西，我下山的时候，师傅曾经告诫我一句话，那就是缘起生灭，万事有因，那东西既然是伴随你一起降临这个人世间，那么一定有它的道理。”    
    　　汤姆奇道：“那你师傅让你下山来干什么呢？”    
    　　姜柔云仰视汤姆，肃然道：“你应该是一个吸血鬼吧？嘿嘿，如果你不是在这里出现，我一定会将你打入十八层地狱！”    
    　　汤姆一下子坐了起来，质问道：“吸血鬼怎么了？难道你师傅没有告诉你，吸血鬼也是一种生命，也有他存在的权力么？”    
    　　姜柔云淡然道：“师傅只是告诉我们，遇到妖魔鬼怪，千万不要客气，要不肯定会反为其害！”    
    　　汤姆冷笑道：“姜姑娘，你这么说岂不是向我挑战？”    
    　　姜柔云愕然道：“挑战？哦，算不上，你还不配让我向你挑战。”    
    　　杨尘微微冷笑道：“狂妄对于一个姑娘来说不是一件好事，小心嫁不出去。”    
    　　姜柔云脱口道：“不劳阁下费心！柔云自有办法。”继而却是一呆，脸上一红，接着怒道：“我姜柔云立志修道除魔，何曾想过会嫁人？你们，简直是岂有此理！”    
    　　汤姆哈哈大笑道：“姜姑娘，你这个时候才像一个女人的样子，刚才以前的你，美丽固然是美丽，但却丝毫生不出让人接近的念头。”    
    　　姜柔云忽然脸色一冷，道：“你说话最好注意点儿，要不然，我一定要替天行道了。”    
    　　杨尘淡然道：“姜姑娘，你还没有告诉我找我是为了什么。”    
    　　姜柔云深吸了一口气，脸上恢复了自然，恬淡的说道：“杨尘，既然那东西已经不在你这里，就没有说的必要了。柔云就此告别，各位珍重！”说着话，姜柔云站起身来，迈步开门。    
    　　杨尘身躯一闪，堵在门口，双手抱把，冷笑道：“姑娘，我劝你还是将事情说清楚，如此说走就走岂不是戏耍我等？”    
    　　姜柔云皱眉道：“杨尘，虽然师傅将你夸的天上少有，地上无双，本姑娘却还不把你放在眼中！咦，那是什么？”    
    　　她手指的是杨尘右手中指之上那个戒指，晚星。    
    　　杨尘心中大吃一惊，口中却淡然道：“这是一个戒指，难道姑娘没有见过戒指么？”    
    　　姜柔云摇头道：“我当然知道它是一个戒指，不过，我想知道这个戒指还有其他什么特别之处没有？奇怪，以我的能力居然无法看到它的内部结构，难道说它内中有什么古怪？”    
    　　杨尘举起手中戒指，端详了半天道：“姜姑娘，我实在看不出，这个戒指有什么特别。”    
    　　姜柔云忽然笑了，如沐春风的那种笑。    
    　　然后，姜柔云退后一步，又坐在了床上，叹道：“杨尘，差点让你骗了！嘿嘿，万万没有想到，你居然拥有了这么一个戒指！如果我没有料错的话，那东西肯定是在这个戒指中吧？”    
    　　杨尘大笑道：“姑娘真会说笑！如此一个小小的戒指，难道还能存放什么东西不成？”    
    　　杜悦儿和汤姆以及李广也都窃笑不已，这个姜柔云有够胡闹，一会儿说自己21岁，一会儿又说自己八十年前见过张道陵，现在居然说那么一个小的戒指中还能藏什么东西！哦，就是能藏，也不过是比米粒还小的东西吧？    
    　　姜柔云正色道：“杨尘，我还是先告诉你师傅派我下山来的目的吧，省得你老是怀疑我，不相信我。”    
    　　杨尘凝神道：“请讲！”    
    　　姜柔云妙目注视在杨尘的脸上，缓缓的说道：“师傅言道，那个东西事关重大，一定不能让他落入众妙之门的手中，你可明白？”    
    　　杨尘沉吟道：“关于众妙之门，我也稍微知道些许，不瞒姑娘，我这身能力也是拜众妙之门所赐。”    
    　　姜柔云讶然道：“如此说，你是众妙之门中的人了？”    
    　　杨尘咬牙道：“谁说的？众妙之门是我不共戴天的仇人！有我杨尘一天，就要和众妙之门奋斗到底，誓要为我爸爸和众位父老乡亲报仇雪恨！”    
    　　姜柔云问道：“众妙之门杀了你的父亲和乡亲？”    
    　　李广也露出询问的神色，他一直不知道杨尘家中的变故，而范文文和杜悦儿也小心翼翼的不愿提起这件事情，以免惹起杨尘的伤心。    
    　　杜悦儿伸手将杨尘拉了过来，坐在了床上，而自己却轻轻的偎依在他的怀中。    
    　　汤姆皱眉道：“姜姑娘，这件事情和你无关，我想你还是说你来这里的目的吧。”    
    　　姜柔云长叹一口气，道：“杨尘，我劝你还是节哀顺便吧，依你现在的功力对上众妙之门那是有去无回的。”    
    　　杨尘咬牙道：“我当然不会如此的蠢，再说，我连众妙之门在那里都不知道，如何去找他们报仇？不过，我不会放弃的！”说到最后，杨尘的声音忽然变得冷厉起来，有点儿斩钉截铁的味道。    
    　　姜柔云欣赏的说道：“好男儿，师傅果然没有看错你！其实，我这次来找你，没有别的意思，就是要保护那个东西不得落入众妙之门中！”    
    　　　　


第一卷 命运之手 5  第四十四章 明灭

    汤姆哈哈大笑道：“就凭你？嘿嘿，我还真看不出有什么特别的地方。”    
    　　姜柔云微微一笑，娇躯一动不动，甚至手也没有抬一下，车厢中的忽然生出一种奇妙的变化，文弱如李广和杜悦儿两人都没有丝毫的异样感觉，但汤姆和杨尘的感觉可就远不一样了！    
    　　汤姆脸上忽然变得一片血红，似乎体内的血液太多忍受不住要崩射出来的样子，一双眼睛瞪的铜铃般大小，手脚想动，但用尽了全身力气却也没有凑效！杨尘的情况稍微好了一点，但也好不到那里去，还有余力说话，道：“姜姑娘，请不要伤害了我的两个朋友，他们不会功夫的！”    
    　　姜柔云淡然道：“这还用你说？你看看就知道了。”    
    　　杨尘此时才注意到杜悦儿和李广正在睁大了眼睛，看着汤姆和自己，似乎有点儿惊讶，杜悦儿奇怪的问道：“汤姆，你在搞什么鬼？挤眉弄眼的，啊，你的脸怎么会这么红？烂石头，你怎么了？好像非常难受的样子？”    
    　　杨尘双眼猛睁，吐气开声，大喝道：“九天十地，任我逍遥，开！”    
    　　汤姆忽然觉得身上一松，脸上血液倒流而回，又恢复了一片雪白之色。    
    　　姜柔云一呆，良久，才缓缓的说道：“想不到，你居然破了我三成功力的空间锁。”    
    　　杨尘肃然道：“姜姑娘过奖了！这已经是我的最大能力了，只要你稍加一点儿能力，我就是想破也破不了了。”    
    　　姜柔云歉然道：“杨尘，我这也是非不得已，是你这个吸血鬼朋友逼我的。”    
    　　汤姆瞪眼道：“我逼你的？嘿嘿，你自己逞能显摆功夫，又干我什么事情？”    
    　　姜柔云眉毛一扬，道：“吸血鬼，不要以为我不敢灭你！”    
    　　汤姆哈哈大笑道：“小姑娘，我叫汤姆，不要老是吸血鬼吸血鬼的叫！好难听的，吓坏了孩子也不是好事情，你说呢？”    
    　　李广叹息道：“汤姆，我虽然说是一个平常之人，但还不至于被你这个吸血鬼给吓倒！”    
    　　姜柔云微微一笑，道：“李广，既然你已经见识过如此多的事情，那里还能算是平常之人？呵呵，说不定以后我们也会是一路上的人呢。”    
    　　李广一呆，道：“姜姑娘的话中似乎含着深意，我不懂。”    
    　　杨尘气道：“李广，你不需要懂。”    
    　　姜柔云看了看依旧偎依在杨尘身边的杜悦儿，娇笑道：“悦儿姑娘，难道你到现在还不能相信我么？哦，你是不是害怕我会抢走你的烂石头啊？”    
    　　杜悦儿大羞，嗔道：“姜姑娘，你乱讲！烂石头么，你如果稀罕的话，去拣啊，山上多的是呢。”    
    　　杨尘拍了一下杜悦儿的肩膀，温言道：“悦儿，不要和姜姑娘闹别扭了，我想，我们现在应该相信她了，毕竟，以她的能力要想制住我们取走她想要的东西，那是易如反掌啊。”    
    　　杜悦儿白了杨尘一眼，低声道：“只要她不抢走你，她爱干什么我管她做什么？”    
    　　姜柔云微笑道：“那好，从现在起，我和大家就是一条战线上的了，不说生死与共，也算是荣辱与共了。杨尘，是不是可以告诉我，那个东西被你放在了戒指中？”    
    　　杨尘面沉似水，摇头，道：“姑娘，有些话还是不要说出来的好，毕竟这是火车上，我们也还不是很相熟。”    
    　　姜柔云心中暗叹，道：“杨尘，你开始让我有点儿惊讶，呵呵，不管那东西是否在你的身上，从现在开始，我就要暂时充当大家的保镖了！”    
    　　杜悦儿愕然道：“姜柔云，你到底是什么意思？不会是一直缠着我的烂石头不放吧。”    
    　　汤姆哈哈大笑道：“也许，姜姑娘你真的会看上我们的烂石头？”    
    　　李广窃笑道：“不可能。”    
    　　姜柔云环视一周，面色忽然冷了下来，如同一支冬天里盛开的寒梅，严肃的说道：“李广的话也许最能表示我的意思，想我姜柔云从见到师傅的时候就已经立志进军无上天道，所追求的就再也不是人世间的所谓情爱，多年来在无量世界中历经磨难，见过的美男子没有一百也有九十九，又何曾稍动心志？嘿嘿，杨尘虽然出色，但比起无量世界中师傅所创造的那些个男子来说还差的很远。”    
    　　杨尘愣道：“原来如此。”    
    　　杜悦儿不悦道：“烂石头，你是不是非常失望？”    
    　　杨尘苦笑道：“一点点，一点点而已！”    
    　　这时，门外英千里的声音响起：“还有几分钟就要到站了，是不是应该收拾一下了？省得到时候忙活。”    
    　　汤姆答应一声，自去和李广收拾行李，而杜悦儿也起身到隔壁的房间中去收拾自己的行李，英千里侧身从杨尘身边走过，又转过头打量了一下姜柔云，似乎对姜柔云的美丽有点儿惊艳，但转瞬即逝，愕然道：“杨尘，这是……”    
    　　杨尘苦笑道：“这位是姜柔云，姜姑娘，刚刚认识的一个朋友。”    
    　　英千里口中哦了一声，自我介绍道：“原来是姜姑娘，我是英千里，杨尘的……好朋友。”    
    　　姜柔云淡然道：“英先生，您好。”注目杨尘，浅浅一笑道：“杨尘，我去收拾一下自己的东西，随后就会过来。”    
    　　杨尘道：“哦，如果姑娘有什么需要效劳的地方，还请不要客气。”    
    　　李广此时已经将行李收拾好了，闻言道：“要不，我去帮姜姑娘收拾一下？”    
    　　姜柔云转过头去，走出车厢，回眸道：“不用了，谢谢。”    
    　　汤姆呆呆的看着姜柔云离开的背影，久久不能挪动地方，再看那李广，一样是看着那姜柔云消失的地方，眼珠都没有移动，却是英千里因为并没有看到姜柔云那回眸一笑，反而没有什么特别的表现，只是低头收拾自己的东西。杨尘笑骂道：“汤姆，你多少年没有碰过女人了？”    
    　　李广听到这个，忽然捧腹大笑道：“对啊，汤姆，你不要告诉我你还没有碰过女人。”    
    　　英千里好笑的坐在了床上，身边一个小小的箱子，看着三人在吵闹。    
    　　汤姆脸色一暗，没有说话，却一下子躺在了床上，良久没有回音。    
    　　杨尘忽然想起了汤姆曾经说过的故事，那个曾经的爱人，琼的故事。李广见到汤姆的样子，也立即知道自己可能是说错话了，悄悄的向着杨尘做了一个鬼脸。    
    　　火车到站了，杨尘看着桌上的面，叹道：“可惜了这碗面了。”    
    　　英千里提起箱子，边走边道：“下了车，我们可以好好吃一顿了。”    
    　　李广意气风发道：“好啊，成都有好多好吃的呢，保证你们会吃个痛快！”    
    　　汤姆叹了口气，道：“成都，我早就想来了，没有想到，居然到现在才来。”    
    　　一行人下车，早有慕容潇潇打通了慕容痕的电话，而一边的杜悦儿也挽着杨尘的胳膊拨了爸爸的电话，杨尘自己虽然没有行李，但却不得不提着杜悦儿的小箱子，当即苦笑的看了一眼汤姆，在汤姆知趣的上前拉走了箱子之后向他竖起了一个大拇指。    
    　　……    
    　　慕容痕挂掉电话，一下子坐在了椅子上，呆呆的发楞。    
    　　一个白衣丽人淡淡的说道：“慕容，难道说你舍不得离开自己的女儿？”    
    　　慕容痕苦笑道：“你不懂。”    
    　　白衣丽人眉间一挑，没有说话，良久，转身坐到了慕容痕对面，轻声问道：“慕容，你能不能给我形容一下你女儿在你身边的时候的幸福感觉？”    
    　　慕容痕一呆，愕然道：“你什么意思？”    
    　　白衣丽人微微一笑道：“既然你说我不懂，那么我就先了解一下，到底是什么感觉，然后找个机会去找个男人尝试一下，生个女儿去体味一下，那种感觉居然会有如此大的魅力。”    
    　　慕容痕叹道：“青莲，你真的不懂的，给你说了你也不懂，何必呢？”    
    　　白衣丽人娇笑道：“呵呵，慕容，你越说我不懂，我还越有兴趣了。”    
    　　杜清河端着一杯茶水走了过来，见状笑道：“慕容，你们聊什么呢？这么开心。”    
    　　黎敏安静的陪在丈夫身边，脸上一片幸福和恬静。    
    　　看到杜清河和黎敏的样子，白衣丽人，青莲急忙站了起来，道：“书记，黎局，请坐。”    
    　　杜清河微微一笑，道：“青莲，你也坐吧，呵呵，咱们这次出来可是为了散心哦，不是出来比大小的，你说是不是慕容？”    
    　　慕容痕心不在焉的曼声道：“那是当然，青莲，你就不要客气了，坐吧。”    
    　　杜清河和黎敏两人坐下，青莲转动了一下自己手中的茶杯，轻轻的问道：“书记，能不能问您一个问题？希望我不是非常冒昧”    
    　　杜清河讶然道：“青莲何出此言？当然可以，你虽然说是慕容的秘书，但很多事情你也是知道的，我和慕容也算是老朋友了，有什么话问吧。”    
    　　青莲浅浅一笑，眉宇间的万种风情让慕容痕和杜清河两个人都是一呆，青莲轻拂耳边鬓发，道：“书记，您和黎局两个人在一起有很多年了吧？请问，您觉得您幸福吗？”    
    　　杜清河一愣，沉吟道：“应该说还是比较幸福的吧。”    
    　　黎敏不满的说道：“清河，你什么意思？什么是应该说？”    
    　　杜清河愕然道：“哦，哦，是非常幸福，非常幸福！”    
    　　青莲娇笑道：“看贤伉俪的样子也一定是很幸福了，那么，能不能请您给我描述一下那种感觉？”    
    　　慕容痕不悦的说道：“青莲，你好像是又开始没大没小了。”    
    　　杜清河温言道：“慕容，不要责怪青莲，她还年轻。青莲，你问这个问题干什么？”    
    　　青莲眼珠一转道：“青莲打算以后写小说，但对感情这方面的事情还不是太懂，又没有经历过，所以就想……”    
    　　慕容痕沉声道：“青莲，你不会是想写关于我的故事吧？”    
    　　青莲呵呵笑道：“省长如此一说，我还真的有这个意思了！”    
    　　杜清河一呆，道：“青莲，如果你真的想写慕容，我非常的支持！”    
    　　无血的眼睛在三丈之外紧紧的盯着青莲，似乎想发现什么，然而任凭他如何努力，始终在青莲的脸上和身上发现不了什么，暗中松了口气，无血缓步走了过来，笑道：“书记，悦儿他们好像马上要过来了。”    
    　　杜清河长身而起，哈哈笑道：“好啊，等了这么久也应该到了。无血，订的饭菜都好了么？我估计慕容和宝贝女儿和我们那个小丫头都要饿坏了。”    
    　　“应该好了吧，不过，我想现在可能已经凉了。”无血看了一眼青莲，眉间闪过一道微光。    
    　　青莲笑道：“那好办的很，我马上去告诉他们经理，让他们给热一下就好了。”    
    　　慕容痕的手机适时的响了起来，看了看号码，淡淡笑道：“说曹操，曹操就到，他们来了。”    
    　　透过大堂玻璃，已经可以看到三辆出租停在了外面，从车中下来的正是杨尘、杜悦儿和慕容潇潇以及欧阳飞众人。    
    　　杜悦儿挽着杨尘的胳膊轻快的走进了大堂，大声道：“爸爸，准备好饭了吗？我都要被饿扁了！”一幅不顾一切要大吃一顿的架势，让众人忍俊不禁。    
    　　慕容潇潇走到慕容痕身边，温温的叫了一声：“爸爸，久等了。”    
    　　青莲上下打量了一下慕容潇潇，娇笑道：“这就是您的千金小姐？呵呵，果然是国色天香，沉鱼落雁啊。”    
    　　慕容潇潇不屑的哼了一声道：“多谢青莲姑娘夸奖，不过，我是受之有愧，不敢当。”    
    　　青莲丝毫不以为意，却似满含深意的盯了慕容痕一眼。    
    　　杨尘众人等繁缛细节就不必细说，互相打过招呼，进入了包间，分两桌大吃了一顿，就分头去休息了。就在众人进入包间吃饭的同时，大堂之外进来一位戴着墨镜的女子，素白的风衣将她一身玲珑曲线掩盖在下，却露出朝前的一面风光，那女子来到服务台前，摘下墨镜，淡然道：“小姐，帮我订个房间，要单人的。”    
    　　值班小姐抬头，看到那女子面孔，立即呆愣起来，半天，女子皱眉道：“小姐，我要订个单人房间，还有么？”    
    　　值班小姐居然脸上一红，歉然道：“有，当然有，您请稍等。”    
    　　此女正是姜柔云，下了火车本来打算和杨尘一起过来的，后来一想到跟着杨尘还要认识那么多人，颇觉不便，也就没有和杨尘一起，而是自己一路跟踪而来。    
    　　姜柔云的房间正好安排在杜悦儿的隔壁，而另一边却已经是走廊了，虽然姜柔云对这个房间不是太满意，却也无可奈何，因为就只有这么一个房间了。    
    　　……    
    　　“不是说好了去爬峨嵋山么？怎么又临时改变了注意呢？”慕容痕皱眉问道。    
    　　杜清河无奈的说道：“还不是悦儿和潇潇两个丫头搞的？非要去看什么道教圣地，看看那个传说中的张道陵的模样。”    
    　　慕容痕瞪了一眼慕容潇潇，叹道：“老杜，我看，如果这么一来的话，我们的行程可要紧凑一点儿了，毕竟，我们只有几天的时间啊。”    
    　　杜清河沉吟道：“要不，取消在峨嵋山顶观看日出的一天？”    
    　　慕容痕摇头道：“看日出是最重要的事情，怎么能取消呢？再说了，两个丫头要是知道你将看日出给取消了，估计会大大的不乐意啊，我想，是不是咱们取消原来徒步上山的计划，直接乘车到万年寺，然后在坐缆车到顶，看完日出在一路下来如何？”    
    　　黎敏眼前一亮，道：“还是慕容有办法，呵呵，我说老杜，就这么吧，毕竟悦儿和潇潇两个丫头都是第一次来成都，就让她们多看一下，以后说不定没有机会来了。”    
    　　杜悦儿坐在沙发上噘嘴道：“从峨嵋山回来，我还要去九寨沟！你们要是回去啊，就先回去好了，我和烂石头他们一起去九寨沟看看，好不容易来一次成都，不去怎么对得起自己？”    
    　　杜清河苦笑道：“悦儿，你真的打算和杨尘一起去九寨沟？”    
    　　杨尘轻轻的说道：“好不容易来此一次，九寨沟又是天下闻名的旅游圣地，怎么能不去呢？”    
    　　杜悦儿娇笑道：“爸爸，你们放心吧，有杨尘在呢，我不会有事情的。”    
    　　慕容潇潇微笑道：“如此好的事情怎么会没有千里和我呢？连文文和李广也要一起去的，而且李广还是我们的向导呢。”    
    　　汤姆淡然道：“我也要去的，早就听闻九寨沟风光甲冠天下，不去一趟也太亏了。”    
    　　慕容痕忽然哈哈大笑道：“你们年轻人就去吧，我想啊，我和老杜两个老骨头从峨嵋山上下来就快不能动弹了，还能去九寨沟折腾？再说，以前的时候也不是没有去过，我们就算了，千里，局里的事情就放心好了，我会给你请假的。”    
    　　英千里苦笑道：“多谢慕容省长。”    
    　　慕容潇潇恨恨的扭了一把英千里的胳膊，嗔道：“千里，你还叫省长？”    
    　　英千里苦着脸道：“慕容伯伯。”    
    　　慕容痕忽然一阵伤感，低声喟叹道：“潇潇，以后，爸爸就将你托付给千里了。”又对英千里嘱咐道：“千里，从今往后，我就将潇潇托付给你了，你要替我好好的照顾她，唉，潇潇她从小就没有了娘亲，你多体谅她一点儿。”    
    　　慕容潇潇凄然道：“爸爸，不要提娘好么？我想哭。”    
    　　慕容痕一把将慕容潇潇搂在怀中，黯然道：“爸爸对不起你。”    
    　　青莲看到此种情景，似乎心中有所领悟，脸上却丝毫不动声色。    
    　　　　


第一卷 命运之手 5  第四十五章 无量

    　杨尘看着杜清河，口中似乎欲言又止，黎敏见状笑道：“杨尘，想说什么？呵呵，难道还不好意思？”    
    　　杨尘淡笑道：“没有什么，我就是想说，我会照顾好悦儿的，一定会把她安全的送回你们身边。”    
    　　杜清河站起身来，走到窗户跟前，望着窗外的风景，点了点头，却依旧一言不发。    
    　　杜悦儿走到杜清河身边，拉着他的手又重新坐在沙发上，娇笑道：“爸爸，你是不是还不放心我？你看，慕容伯伯都答应让潇潇姐和千里大哥去了，你不会不答应吧？”    
    　　杜清河愕然道：“悦儿，你叫千里做大哥？”    
    　　杜悦儿正色道：“那是当然，有潇潇姐在，难道说我还能叫他英叔叔不成？”    
    　　黎敏抿嘴笑道：“千里，你这可是凭空矮乐意辈哦，呵呵，以后见到我要叫阿姨了。”    
    　　英千里看着慕容潇潇，苦笑不止。    
    　　李广灵机一动，道：“我有个提议，嘿嘿，你们各交各的，我们年轻的在一起的时候就叫英大哥，英大哥和你们在一起的时候就是你们的事情了，哎哟，文文，你干什么？”    
    　　范文文瞪了李广一眼，没有说话。    
    　　杜清河失笑道：“你还别说，李广这小子说的还真是有点儿道理。”    
    　　慕容潇潇和杜悦儿凑到了一起，大声道：“如果我们在谈论下去的话，估计去青城山的计划就要泡汤了！”    
    　　慕容痕站起身来来，叹道：“杜书记，那咱们就陪他们小家伙们走一遭？”    
    　　……    
    　　青城山，位于成都平原西北部边缘都江堰风景区内，东距成都68公里，距都江堰仅10多公里。主峰老霄顶海拔1600米，林木青翠，四季常青，诸峰环峙，状若城廓，故名青城山，素有"青城天下幽"的美誉。青城山更是中国著名的道教名山，道教发源地之一。道教天师张道陵晚年得道于青城山，并在此羽化。此后，青城山成为天师道的祖山，全国各地历代天师均来青城山朝拜祖庭。    
    　　天师殿前一颗古老的银杏树，高50多米，直径大约2米多，相传乃是道陵天师亲手所栽，至今已经有2000余年历史。屋顶重檐飞脊，凌空欲飞，殿内神龛内供奉着隋代石刻张道陵像，面有三目，威严肃穆，左手掌直伸向外，掌中握“阳平治都功印”，为山中之宝。    
    　　站在张道陵塑像跟前，杨尘心潮起伏，半年前万万不敢相信的事情现在已经变成了现实，自己身上就积聚着让平常人难以理解的能量，而眼前这位在几千年以前就已经得道天师的存在当然也成为一种正常。    
    　　汤姆站在杨尘的身边，心不在焉的看着这个三目雕像，手中摆弄着一个碧绿色的手镯。    
    　　远处一个穿月白风衣的女人站在银杏树下，戴着一幅墨镜，一动不动，风吹过，撩起她的衣诀可以看到她那能引起人无限遐思的苗条身段。    
    　　杜悦儿从塑像后面转了出来，失望的说道：“石头，这天师像也没有什么特别的啊，我还以为会有什么特别呢。”    
    　　慕容潇潇紧跟在杜悦儿身后出来，闻言笑道：“你不会以为这天师能给你显个灵什么的吧？”    
    　　英千里和李广两人转了出来，看到杨尘依然站在那里，诧异的问道：“杨尘，这石像有什么好看的？呵呵，应该走了，要不书记他们快要等急了。”    
    　　杨尘叹了口气，隐约中有点儿失望在心头滋生起来，难道这青城山上就没有什么特别之处不成？那姜柔云所说到底是真是假看来是不可能从这里找到证据了。    
    　　想到这里，杨尘转身，走出了天使洞口。    
    　　几个人说说笑笑的从杨尘身边走过，蓦然间一抬头，从人群缝中，杨尘看到了站在银杏树下的姜柔云，顿时一愣，这个女人还真是阴魂不散，居然跟着自己来到了这青城山之上。    
    　　姜柔云脸上忽然露出一个似笑非笑的表情，右手似若无意的轻轻的扶在了银杏树上，目光却落在了杨尘的脸上，虽然隔着几十米的距离，杨尘依然感觉到了一种有若实质般的力量向着自己冲了过来。    
    　　杨尘心中略一合计，提议道：“我说，咱们是不是过去看看，那颗银杏树到底有多粗？呵呵，我看需要咱们好几个人合抱才能围过来呢。”    
    　　杜悦儿娇声道：“好啊，好啊。”说着话，杜悦儿迈步走了过去，杨尘当然紧跟在她身后，众人也是跃跃欲试，想要看看这棵相传已经有两千多年历史的银杏树到底有多粗。    
    　　姜柔云看着杨尘众人走近，脚下移动，看似缓慢实则迅疾的离开了有十几米远近，依旧不言不语的看着杨尘等人。    
    　　杨尘的左手拉着杜悦儿的右手，右手拉着汤姆的左手，几个人围成了一圈，正要丈量这棵古树，变化突生！    
    　　就在杨尘的身体靠近这银杏树的时候，突然间一股强大的吸摄力量从古树树干中传来，拉扯着杨尘的躯体向内而去。杨尘大吃一惊，圣心真诀不用刻意发动就已经疯狂的运转起来，强大的真元在血脉中穿行，但却丝毫也阻拦不住那古树中所传出的巨大的无法抗拒的吸摄力量！    
    　　忽然，杨尘心中升起一股受骗的感觉，回头，却看到姜柔云一双非常像是鼓励的眸子。    
    　　眼前一黑，感觉中已经来到了古树中。    
    　　杨尘轻轻的张开眼睛。    
    　　这是一个怎样的世界啊？完全不同于葫中日月，这里广袤无边的大地上生长着各种各样的奇花异果，远处高大而茂密的森林一眼看不到尽头，崇山峻岭之间道道亮白的银线隐约穿行，蓝天碧草，好一幅美景如烟！    
    　　再看周围，杨尘发现，只有自己一个人，而和自己手拉手丈量银杏树的几个人丝毫不见踪影，难道说只有自己一个人被吸摄进入了古树？    
    　　脚下一条溪流蜿蜒着伸向远方，而最让杨尘惊讶的是，这溪流中竟然有游鱼在缓缓的游动，真实而又让人不敢相信的虚幻感觉。    
    　　沉思良久，不得要领的杨尘正要迈步向前走动寻找出路，身后一个银铃般的声音响起：“杨尘，这里就是我给你说过的无量世界，师傅就是住在这里了。”    
    　　回头，看到姜柔云那似笑非笑的脸庞，墨镜已经摘下，甚至月白的风衣也不见踪迹，此时的姜柔云身穿一身女装道袍，显得肃穆而又庄严。    
    　　杨尘一呆道：“姜姑娘，这里就是无量世界？难道说天师他竟然是在那棵古老的银杏树中开辟的这个无量世界？”    
    　　姜柔云沉吟道：“也可以这么说吧，杨尘，请跟我来，师傅已经知道你来了，正在让我带你过去呢。”    
    　　说罢，当先而行，脚下飘飘荡荡似乎并没有用力一般。    
    　　杨尘脚下用力，圣心真诀缓缓运转，也就是勉强跟上姜柔云的速度。    
    　　走过一片方圆大约三百多米的草地，眼前闪现一片茂密的森林，就在森林的边缘，溪流的旁边，一幢两层的小楼突兀的出现在草地花丛中。    
    　　姜柔云微微一笑，道：“杨尘，前面就是师傅所居住的听天阁了。”    
    　　阁楼门口忽然走出一个黑发年轻人，寒星也似的眸子中闪烁着智慧的光芒，眉间一道竖直的闪电形状，也不知道是胎记还是伤疤。一张脸上带着一股纯真的笑意，看着两人走近，呵呵笑道：“柔云，你还是忍不住将杨尘给带了进来？”    
    　　姜柔云宛然一笑，道：“师傅，是杨尘他不太相信师傅，所以就只好带他来看看您咯。”    
    　　杨尘呆呆的看着这个年轻人，口中讷讷的问道：“姜姑娘，难道说这位，这位先生就是你的师傅？张天师？”    
    　　姜柔云微笑道：“杨尘，如假保换。”    
    　　那年轻人也是微微一笑道：“杨尘，远来是客，你也不必拘束，进来说话吧。”    
    　　杨尘苦笑道：“天师，我万万没有想到您长得是如此的年轻！”    
    　　张道陵叹道：“是不是世人都以为成仙得道之后都要变成一幅白胡子老头的模样呢？哈哈，想我张道陵早年得道的时候就已经是这个样子了，现在已经又过了这么多年，依旧是这个样子，杨尘，你是不是想象我一样得道呢？”    
    　　杨尘望着张道陵那俊美而纯真的容颜，实在不敢相信眼前就是已经活了几千年的祖天师。那神医范一名经过了几千年岁月，像一个老人的模样，而时间在这位张天师身上，似乎停止了流动。但事实摆在眼前，也由不得你不信，不觉肃然道：“天师，如果有可能，我当然愿意。”    
    　　张道陵微微一笑道：“你当然会有机会的，呵呵，进来说吧。”说着话，当先而行，来到阁楼之中。    
    　　杨尘坐在一张竹子所制的椅子上，游目四顾这个阁楼，叹道：“天师，请恕晚辈冒昧，您这无量世界中的东西是不是都是真的？”    
    　　张道陵讶然失笑道：“杨尘，你何出此言？”    
    　　姜柔云伸手递过了一杯碧绿色的清茶，笑道：“师傅，他到现在还不是太相信呢。”    
    　　张道陵正色道：“杨尘，我只能这么告诉你，这个世界中的万事万物都是真的，但也仅仅是局限于这个世界中是真的，要是放到外部世界中就都变成假的了，你明白么？”    
    　　杨尘愕然，摇头道：“天师，晚辈不懂。”    
    　　张道陵端坐的身躯忽然站了起来，来到阁楼的窗前，缓缓的说道：“杨尘，那么你可曾听说过这么一句话，子非鱼安知鱼之乐也，又道夏虫不可以语冰。有很多事情，你的修为到了就自然明白了，现在给你解释的再清楚，也不过是一种虚无飘渺的理论而已。”    
    　　姜柔云看着杨尘的手指，笑道：“就像你手中的那个戒指，你可知道它为什么能藏纳比它大很多的物体么？呵呵，所谓一粒米中藏大千世界，这个世界上还有很多事情是我们所不能理解的。”    
    　　杨尘低头看着自己手指上的晚星，的确，自己是不了解这个戒指为什么会有那么大的容量。    
    　　张道陵回身，望着杨尘，淡然说道：“杨尘，今天你能来到这里总算是你我之间的一段缘分，你有什么疑难要问我，快问吧，无量世界很快就要关闭了，你所剩下的时间也不多了。”    
    　　姜柔云大惊道：“师傅，无量世界快要关闭了？为什么？我和妹妹是不是还能进来呢？”    
    　　张道陵呵呵大笑道：“傻孩子，无量世界也是一种存在，当然也会有其发生，发展，高潮和灭亡的一个过程，而师傅也不是万能的，当然也不会是永生不灭，昨日在楼顶听天阁处偶的一卦，千年之劫即将来临，就是以师傅的修为也还是要应劫的。”    
    　　杨尘瞠目结舌的问道：“天师，您不会是说笑吧？以您的修为还要去应劫，那么我们这些凡人呢？”    
    　　张道陵沉吟道：“你们的修为还够不上资格，不会有什么应劫的事情发生，如果杨尘你潜心修行个八百年，也许就可以引来天劫了。当然，以你的资质如果另有奇遇也说不定了，呵呵。”    
    　　姜柔云凄然道：“师傅，那么我还能不能见到您呢？”    
    　　张道陵安慰她道：“当然可以，师傅又不是去投胎，只不过是应劫而已，如果顺利度过这次的天劫，修为上更上一层楼不说，这无量世界的重建也不在话下了。到那个时候，你和你妹妹当然可以来这里见我了，不过，也不知道那是什么时候了，人世间沧海桑田的事情还是难说的很，我们的相见可能就要靠缘分了。”    
    　　沉默良久，张道陵肃然道：“杨尘，你有什么疑问赶快问，否则晚亦！”    
    　　杨尘沉吟片刻，问道：“我想知道众妙之门到底在什么地方。”    
    　　张道陵一呆，皱眉道：“杨尘，你突然让我感到有点儿意外，换个问题吧，这个问题我无法回答你。”    
    　　杨尘愕然摇道：“难道说您也不知道众妙之门在那里么？”    
    　　张道陵苦笑道：“正是！想我几千年前没有出过无量世界，对外界的知晓也不过是凭借自己的听天大法，前段日子柔云姐妹来到这里，也是80年没有出去一步，我又那里知道众妙之门在那里？”    
    　　杨尘有点儿郁闷的说道：“天师，您不会是拿晚辈开玩笑吧？您既然知道我身上带着的那个东西，而且还要让我好好的保护它不让它落入众妙之门手中，难道说您还不知道众妙之门在那里？”    
    　　张道陵长叹道：“杨尘，你不懂的！这是两码事，众妙之门居心叵测早在几千年前就已经昭然若揭，而你戒指中的那个东西虽然我还没有见到，但我敢肯定它就是传说中开启神水仙阁的主要钥匙之一，避空珠！神水仙阁对于我来说也是很遥远的存在，几千年以来也只不过开启了一次而已，那次众妙之门折翼而归，而千百年来他的这个妄想却从来就没有放弃过。这么告诉你吧，众妙之门的门主叫紫天罗，其修为已经在我之上，他所开辟的世界又岂是我能探寻的到的？”    
    　　杨尘惊道：“不会吧？以您数千年的修行居然还没有那个众妙之门门主高？我不相信。”    
    　　张道陵肃然道：“老道生平没有别的优点，却是从来没有说过谎言，唉，这修炼一途又岂能是看时间长短的？不过，即使那紫天罗比我高上那么一点也是有限，嘿嘿，要不然我也不会在这个无量世界中偷的浮生半日闲了。”    
    　　姜柔云讶然道：“师傅，您居然是在这里苟且偷生？”    
    　　张道陵老脸一红，道：“可以这么说吧，唉，有很多事情，是不能告诉你们的。杨尘，你是不是想问我为什么不出去和紫天罗一决高下？”    
    　　杨尘点头，道：“您既然知道紫天罗为祸人间，那么又为什么不去组织人手去阻拦呢？”    
    　　张道陵正色道：“以前的紫天罗并不是如此的，他从来就没有滥杀无辜，而且也没有对平民百姓下过手，不过，这近来一段时间内发生的事情我就不太清楚了，因为我刚刚从一个朋友处回来。”    
    　　忍不住在阁楼中来回的走动的杨尘心中千思百转，却不知从何说起，良久，道：“天师，那么您能不能告诉我，怎么才能够将众妙之门铲除？晚辈与他众妙之门有血海深仇。”    
    　　张道陵叹道：“我也是刚刚得知，众妙之门在水杨村造的孽，不过，要想战胜紫天罗谈何容易？他虽然目前还没有飞升成仙，但其成就也许早就超过了飞升后期！”    
    　　姜柔云道：“仙界为什么不管人世间的事情了呢？如果从仙界下来几个仙兵仙将岂不是就轻易将紫天罗拿下？”    
    　　张道陵看了看姜柔云，继续道：“仙界？呵呵，连我这个活了几千年的人都从来没有见过仙界的人下来，也许，通往仙界的路早就被封闭了吧。再者说，仙界也未必肯管这人世间的事情，修仙之人何曾会在乎这世人的生死？包括我在内，要不是遇到你们姐妹两个，也许会在这无量世界中永远的待下去，而不理会人世间的一切事情。”    
    　　杨尘沉默不语，眉宇之间现出重重的忧色，连这个修炼达两千多年的祖天师都不能战胜紫天罗，自己什么时候才能有和紫天罗一拼之力呢？看来报仇一事是遥遥无期了。    
    　　想到此处，杨尘更是脸带重忧，眉头紧锁。    
    　　良久，杨尘问道：“那么，最后一个问题，天师您何以教我以对抗众妙之门？”    
    　　张道陵瞪目大笑道：“杨尘，你终于问到了正题！”    
    　　　　


第一卷 命运之手 5  第四十六章 诀别

    杨尘愕然道：“天师，难道说您早就有所安排？”    
    　　张道陵微微一笑，道：“天机不可泄漏！呵呵，你现在修炼圣心真诀应该到了心动中期了吧？想那紫天罗当年开始修炼这圣心真诀之始也不可能有此成就的，说到修炼你足以自豪了。不过，要想更进一步对抗紫天罗，当然还需要你的更加努力修炼。”    
    　　姜柔云沉吟道：“师傅，我一直有一个疑问，那就是紫天罗为什么要将圣心真诀传授给杨尘？难道他会将他培养成自己的强劲对手？这也太过匪夷所思了吧。”    
    　　杨尘也用一双疑问的眼睛看着张道陵。    
    　　张道陵沉思道：“这个，我也不太清楚，不过，显而易见的是他不可能安什么好心。自从上次神水仙阁之事后，紫天罗就再也没有出现在人世间，后来出现的只是他门下的所谓神使，而这些神使的修炼还远远比不上紫天罗，如果按照他要重启神水仙阁的理由来推算的话，估计是要将杨尘培养成为一个可以利用的人手才对，可这却无法解释他为什么在水杨村造下无边的杀孽了。”    
    　　杨尘默然，心中浮现父亲那不甘的眼神和栓子凝立门口的愤怒。    
    　　姜柔云道：“师傅，您还是说一下，我们如何对抗那众妙之门吧。”    
    　　张道陵道：“为今之计除了要加强自身的修炼之外，还有一件重要的事情要做。”说着话，张道陵看了看两人急切的面庞，肃然道：“那就是重启神水仙阁，也许只有将神水仙阁重启才能从中找到对付紫天罗的方法，以我的推测，紫天罗至今还不知道那避空珠是在你的身上！嘿嘿，也许他在那次神水仙阁事件中受了很重的伤，至今还不能恢复，要不然如何解释他久久不出他的万幻世界？”    
    　　杨尘愕然道：“紫天罗受了严重的伤？”    
    　　张道陵颔首道：“也许，这只是我的一个推测而已。”    
    　　姜柔云奇道：“师傅，您知道如何开启神水仙阁？”    
    　　张道陵脸上一红，道：“师傅也不知道，当年那张藏宝图被紫天罗抢去，我又那里知道这神水仙阁在什么地方？不过，我却知道这神水仙阁要想重启，需要五种东西。”    
    　　杨尘紧张的问道：“天师，需要那五种东西？”    
    　　张道陵目注杨尘，缓缓的说道：“避空珠，定尘珠，定水珠，定风珠，定神珠，定魂珠！”    
    　　姜柔云愕然道：“这人世间真的有这么多的奇珠异宝？”    
    　　杨尘心中忽然想起范一名所说的‘六珠在位，仙阁重开’，难道那六珠就是说的这些珠子？    
    　　张道陵目注杨尘脸上，正色道：“杨尘，如果我没有猜错的话，估计你身上已经有两颗了，避空珠和定尘珠应该就在你的身上。”    
    　　杨尘一惊，继而安然道：“不错，我身上是有两颗珠子，不过，我却不知道另外一颗珠子就是定尘珠。”    
    　　张道陵呵呵笑道：“杨尘，难道说你就没有注意到你身上有什么特异之处么？”    
    　　杨尘一愣，道：“请天师明示。”    
    　　张道陵指着杨尘的衣服，呵呵笑道：“你一来这里，我就发现了，你的衣服上没有灰尘，所有的灰尘到了你附近就突然固定不能靠近，这应该就是定尘珠的功用。呵呵，你那两颗珠子就放在这个戒指中吧？也好，省得让修为比你高太多的人知道，引起宵小窥伺。”    
    　　杨尘愕然道：“原来如此，我说近段时间以来，我的衣服总是不脏呢，呵呵，我还以为是自己穿的爱惜呢。”    
    　　姜柔云羡慕的看着杨尘道：“要是这个东西有多的就好了，我也戴上一颗，那样就不用为了弄脏衣服而烦恼了。”    
    　　张道陵长叹道：“虽然说这六颗珠子中你拥有了两颗，但却不知道其他几颗又在那里，要想聚齐谈何容易？况且，还不知道那紫天罗是否已经知道这开启神水仙阁的办法，如果他知道，那就不妙了，毕竟以众妙之门的能力来搜寻这六颗珠子要容易的多。”    
    　　杨尘沉吟道：“反正我们手中已经有了两颗，将来就是紫天罗找到了其他四颗珠子，以打不开神水仙阁，而且，这四颗珠子还不定被他找到呢。”    
    　　张道陵深深的吸了口气，道：“时候不早了，杨尘，你该出去了，记住，寻找其他四颗珠子的下落，只要找到，无论你用什么办法都要弄到手，我已经派了另外一个徒弟去帮你寻找四颗珠子，唉，我能为你做的也只有这些了。”    
    　　姜柔云沉吟问道：“师傅，那我是不是还要跟着杨尘一起出去呢？”    
    　　张道陵笑道：“那是当然，你还有一件更重要的任务要做呢，那就是想办法弄到紫天罗当年抢去的那张关于神水仙阁的藏宝图，那上边不仅仅标了神水仙阁的具体位置，还有它出现的时机条件。柔云，你要切记，见机行事，即使得不到那藏宝图的真迹也没有关系，只要知道那神水仙阁出现的具体时间和条件即可，唉，我有种预感，这神水仙阁再次重现人间的时间已经不远了。”    
    　　杨尘刚刚还要说话，眼前突然一花，身体已经出现在银杏树下，身边杜悦儿依旧在欢笑着说道：“烂石头，你看，我们四个人就将它给抱过来了！”    
    　　心头茫然一惊，刚刚难道说只是一个梦幻，转过头去，却看到月白风衣轻轻飘动，姜柔云脸上似笑非笑的看着自己，再看了看天色，似乎没有丝毫的改变，心中的惊讶更甚。    
    　　耳边忽然传来姜柔云的笑声：“杨尘，不用怀疑了，刚刚那绝对不是梦幻，只不过在无量世界中的时间和外面的时间不太相同而已，你感觉在里面过了好长时间，其实在外面也就是几秒钟而已。”    
    　　杨尘忽然明白了姜柔云为什么说自己现年21岁，又说在80年以前遇到的祖天师这个道理了，原来如此！想到此处，杨尘才彻底的相信了姜柔云和祖天师的存在，冲着姜柔云微微一笑，杨尘扬声道：“悦儿，时间不早了，快下山吧，杜伯伯他们快要等急了”    
    　　此时，青城山上的其他景色已经引不起杨尘的丝毫兴趣了，满脑子的回忆刚刚在无量世界中听到的一切，而最多的却是思考如何找到另外的四颗珠子。    
    　　当傍晚时分，出发去峨嵋县城的时候，杨尘心中已经草拟了一个计划，那就是在人世间建立一个商业集团或者企业集团，利用庞大的财力来收购散落民间的珠宝古董，也许会有所收获，虽然可能性依旧比较小，但比起几个人在茫茫人海万丈红尘中盲目的寻找效率要高的多。坐在汽车上，鼻孔中充塞着杜悦儿身体的幽香，杨尘忽然感到一阵好笑，这转来转去的又转回到了钱的身上，看来金钱还真是用处巨大啊！    
    　　姜柔云一双妙目隐藏在墨镜后面，悄悄的注视着杨尘和杜悦儿的亲密姿态，心中不觉好奇，男人和女人之间居然能产生这种奇妙的爱情，真是让人惊讶，而杨尘虽然修炼圣心真诀却没有完全抛开这世俗之间的所有羁绊而进军无上天道，进而修炼仙道，也有点儿让人匪夷所思。    
    　　想到这里，姜柔云不觉脸上露出笑容，幸好自己立志仙道修炼，否则又怎么能得道去追求永恒的生命和探索那神秘的未知呢？    
    　　……    
    　　正是攀登峨嵋山的大好时节，一路上游人缤纷，闪光灯喀嚓喀嚓响个不停。    
    　　下了缆车，杨尘手挽杜悦儿缓步而行，身后跟着汤姆，前面是杜清河夫妇和慕容痕，无血依旧是寸步不离杜清河左右，而慕容痕的身边却是那个女秘书，青莲。慕容潇潇和英千里一边走，一边不停的拍照留念，范文文和李广两人走在最前面，李广口中还在不停的解说着各个景色的来历，故事。欧阳飞携妻带子，一家人时缓时疾，大部分的拍照留念却留给了他们的宝贝女儿，小青。    
    　　金顶之上，山风呼呼，游人衣角飘飞，拍的照片更显飘飘若仙，风姿绰约。    
    　　英千里口中笑道：“潇潇，来，笑一个，哈哈，茄子！”    
    　　慕容潇潇一把将李广拉了过来，叫道：“李广，帮我们拍个合影吧，我看这里的云海霎时好看哦。”说着话，拉着英千里站到了悬崖边山，身后就是茫茫云海，云雾翻腾。    
    　　李广嘱咐道：“小心点儿哦，对了，靠近点儿，英大哥，害羞什么啊，哈哈，茄子！”一张绝妙的照片在数码相机上显示出来，让慕容潇潇和英千里看了不觉得意非凡。    
    　　杜清河和慕容痕两人站在一块大石头跟前，望着远处的茫茫云海，神思飞驰，不知何处。    
    　　黎敏和英姿两人坐在地上喝着矿泉水，而欧阳飞却趁机将她们喝水的样子给拍了下来，让英姿一阵怒嗔却也无可奈何。    
    　　汤姆逗弄着小青摆出一个个搞笑而又天真的动作，快门更是喀嚓喀嚓按个不停，一张张照片显示出来，青儿那天真稚嫩的笑容定格在上面益发的可爱。    
    　　杨尘和杜悦儿两人却已经来到了华藏寺普贤菩萨处恭敬而又虔诚的上了三炷香，从华藏寺中出来，杜悦儿雀跃道：“烂石头，这次普贤菩萨肯定会保佑我们的，我许愿了。”    
    　　杨尘微微一笑，看着杜悦儿阳光灿烂的笑脸，刚刚的许愿恍如梦中。    
    　　英千里举手高呼道：“悦儿，石头，你们还不过来，拍个照片留念啊！”    
    　　杜悦儿拉着杨尘就跑，一边跑一边呼道：“给我们多留几张啊，英大哥！”    
    　　身后突然现出姜柔云身穿月白风衣的身影，藏在眼镜后面的目光紧紧的注视着两人，若有所思。    
    　　站在悬崖旁边，杜悦儿轻轻的拉着杨尘的手，面对茫茫云海，大声喊道：“烂石头！”    
    　　英千里无奈的按下了快门，记录下了这一幕温馨柔情。    
    　　转过身躯，杜悦儿双手高高的举起，站在了杨尘身后，道：“烂石头，我们这么拍个合影吧？哈哈，过会儿将爸爸和妈妈也拉过来，咱们一起拍个。”    
    　　杨尘笑道：“好啊，只要杜伯伯和黎阿姨愿意。”    
    　　英千里手拿摄像机，口中大声道：“茄子！”闪光灯一闪，喀嚓一声，将美丽的画面记入了相机。    
    　　就在此刻，一阵山风吹来，杜悦儿胳膊上挂的坤包被风吹落，而杜悦儿毫不在意的弯腰去拣，突然，杨尘只觉身边暗流涌动，心中顿时大吃一惊，再看杜悦儿的娇躯已经向着悬崖滚落下去！耳边此时才传来杜悦儿惊恐的叫声！    
    　　杨尘心神俱颤，口中惨呼道：“悦儿！”身体猛然间激射平飞，向着杜悦儿的娇躯一把抓了过去！与此同时，远处一个白色的人影翩若惊虹闪电般飘了过来，一丈三尺白绫灵蛇般挥出卷向正在迅疾下坠的杜悦儿！    
    　　站在悬崖不远处的众人还没有反应过来，杜悦儿的身躯已经消失在茫茫云海之中，杨尘跪在悬崖边上，手中抓着一片破碎的衣衫一角，眼睛直愣愣的看着脚下不断翻滚涌动的云海，一句话也说不出来，姜柔云手中一抖，松开了紧缠在杨尘腰间的白绫，眼中闪过一丝不认目睹的伤感。    
    　　杜清河缓缓的扶住已经昏倒在他怀中的黎敏，眼中，泪水已经滂沱而下。    
    　　慕容痕神色肃然，眼神中射出浓烈的伤感。    
    　　无血站在悬崖边上，暗自打量看看从那里可以下去，寻找杜悦儿的尸体。    
    　　英千里手中举着相机，一动不动的站在那里，似乎已经成了一尊雕像。    
    　　慕容潇潇和英姿两人站在悬崖一米之外，高声的呼喊：“悦儿！悦儿！”    
    　　欧阳飞抱着青儿，目光黯然的看着悬崖方向的杜清河夫妇，脸上两行清泪缓缓的流下。    
    　　汤姆黯然的站在杨尘身后，不敢有丝毫异动。    
    　　其实，这也就是短短的几秒钟之内发生的事情，有的游客甚至还不知道发生了什么事情。    
    　　华藏寺中，普贤大师发出一声喟然长叹；卧云庵中凝雪师太望着墙壁上的菩萨挂像，发出喃喃的询问：“是天意还是人为？”    
    　　突然，杨尘口中发出一声野兽般的嘶吼，昂首向天惨声长呼！整个金顶之上为之振动。    
    　　还没有等汤姆反应过来，不见杨尘如何作势，身躯激射而起，向着脚下那无尽的悬崖，茫茫的云海投了进去！汤姆也来不及掩饰行藏了，口中尖牙暴涨，如同长蛇，向着杨尘激射的身躯激荡过去！与此同时，无血身形晃动，来到了悬崖边上，右脚微微用力插入石面之中，双手凌空，向着不远处的杨尘折了过去！    
    　　姜柔云眉头紧锁，手中还没有收起的白绫再度飞射，向着空中笔直降落的杨尘卷了过去。    
    　　汤姆只觉尖牙一沉，心中一喜，立即回缩，却不料，耳闻喀喇一声，似乎衣服断裂的声音，一颗心顿时又沉了下去。这一下，也只是将杨尘的身躯提起尺许，向着悬崖边际拉近了尺许。紧接着，无血双手已到，正好抓住杨尘的腰带，脸上黄光闪过，无血大喝一声，身躯复又折起，手中杨尘却一阵剧烈的挣扎，猛然间腰带咯崩一声，断了！无血大急，复又大喝一声，双手疾探，却抓了一个空，眼前闪过一条白影，灵蛇般窜过长空，将正在下坠的杨尘卷了一个结实，正是姜柔云再度出手的白绫！    
    　　姜柔云银牙暗咬，手中疾抖，将杨尘抛了起来，与此同时，脚下用力，来到杨尘下落地点，伸双臂将杨尘抱在怀中，一个转折，跃回了金顶石崖之上，一把将杨尘扔在地上，厉声喝道：“你怎么可以这样？”    
    　　杨尘目光呆滞，喃喃自语：“为什么？为什么？爸爸离开了我，悦儿也离开了我！为什么啊，为什么！？”    
    　　众人再度反应过来，刚刚想过来劝杨尘，却见杨尘突然长身而起，仰天长啸，声音惨烈如同猛兽受伤的嘶叫，声音激荡金顶上空，历久不绝。    
    　　姜柔云皱着眉头，望着杨尘已经变了形状的脸庞，古井不波的心底浮现出一丝不忍。    
    　　声歇，杨尘口中突然喷出一口鲜血，落在地上，溅出一片血红的花。    
    　　姜柔云柔声道：“杨尘，你且节哀顺便！宝重身体啊。”    
    　　杨尘抬头，狰狞的脸上似乎已经没有了丝毫的感觉，望着姜柔云艳丽无匹的俏脸如同不识美丑的傻子，突然，脚下一个踉跄，伸手扶住了地面。    
    　　姜柔云上前一步刚想扶他，却不料，杨尘一把将她推开，站起身来，口中却大声嘶吼道：“不要管我！”说罢，脚下猛然加劲，向着下山的山路疾驰，一路带起无数残枝落叶，翻滚而去。姜柔云看了看崖上众人，暗中一咬银牙，身形飘忽，白绫缠入腰间，一双妙目之上复又带上了一幅墨镜，沿着杨尘翻滚而过的痕迹追去。    
    　　汤姆黯然低头，身形闪动，尖牙窜出卷住了一颗老树，跟在姜柔云身后向着杨尘追了过去。    
    　　华藏寺中，普贤大师手中正在滚动着串珠，绳子突然崩断，念珠滚落，在斗室中滚的满地都是；卧云庵中凝雪师太轻轻的敲着木鱼，神色一片肃穆，良久，木鱼声歇，砰的一声脆响，木鱼分裂成好几半散落在桌子上。与此同时，无量世界中正在端坐凝神的张道陵忽睁二目，口中喃喃道：“如此狠毒，你到底想干什么？”    
    　　　　


第二卷 碧血长空 1  第一章 女人

    薛枫口中醉醺醺的吐着酒气，步履踉跄的走在灯火已经有点儿昏暗的大街上，看着那迷离的广告灯箱在自己的眼睛中变成了一个个令人厌烦的乞丐。脑海中不觉荡漾起刚刚发生的那不愉快的一幕幕情景，心中不禁暗骂道：“姓姜的！不要得意的太早，只要你在地球上活着，我薛枫早晚让你好看！”挥手拦了一辆的士，薛枫一头撞在了车门上，口中叫道：“这是什么破车啊，欠揍不是？怎么门都打不开！”    
    　　里面的司机这么一听，一看就已经知道自己惹上醉汉了，心中打了一个突，看了看薛枫身上一身的名牌服装和那表情就知道是个喝醉了酒的所谓有钱人，当然知道这么深的夜晚最好还是不要拉这位主儿，于是发动油门就绝尘而去，剩下薛枫一个躲闪不及一下子就摔在了地上，嗓子发痒，胃里的酒精作怪，一阵子翻腾立时吐了一地的狼藉，口中嘟嘟囔囔的叫骂着迷糊了一会儿就呼呼大睡起来。    
    　　SH市的秋天虽然说不上很冷，早上却还是让人感到一阵阵的凉意，罗萌打了一个长长的哈欠，腾出自己的右手打开了空调开关，眼睛却依然望着前面的马路，口中自言自语，恨恨的说道：“这个死家伙，昨晚上不知道又死到那里去了，居然敢一夜未归！哼，看我见到了好好收拾你。”忽然，前面的路上出现了众多的围观人群，正在围着某个东西议论纷纷，却将交通都阻塞了。罗萌心中厌恶道：“看什么看？人啊，唉，就是这么喜欢看热闹！”心中急着赶路，伸手将汽笛按响，打算就这么过去。    
    　　人群听到响亮的鸣笛声音，心中暗骂：“你拽什么拽？有钱就了不起么！”身子却已经不自觉的将道路让了开来，罗萌驾驶着这辆刚刚得到的保时捷就冲了过去，经过人群的时候，眼睛不经意间从人群缝隙中向里面一瞥却忽然发现了一个熟悉的有点儿厌烦的袜子，白色的袜底上有着一抹淡淡的粉红，她清楚的记得自己丈夫的袜子就是这个样子的，昨天早上出门的时候刚刚穿上的。心中一惊，暗道：“莫非是那个挨千刀的？”    
    　　心中疑惑着却不能肯定到底是不是，于是将车子轻轻的靠在了路边上，打开车门从里面走了下来，这时候人们已经注意到刚刚那个保时捷的主人居然是一个漂亮的女人，而这个女人居然向着被围观的这主走了过来，好奇之下议论纷纷，却不自觉的已经将路让开。在人群的夹缝中来到了里面，罗萌正好看见地上有一个人正在缓缓的站起来，犹自伸着懒腰，惺忪着睡眼口中嘟囔道：“老婆，拿衣服来！”    
    　　罗萌定睛一看，心中的那个气啊，那叫不打一处来！    
    　　口中骂道：“好你个薛枫！丢人居然丢到大街上来了，走！跟我回家去，看我怎么收拾你！”说着话，罗萌冲上前去，一把拧住了薛枫的耳朵，不管旁边围观的人群中有多少的议论纷纷，连拉带扯的将薛枫扯上了保时捷，正要开走的时候忽然发现前面出现了一个巡警，心中暗骂道：“瞎了你们的狗眼！我的车你们也敢这么干？”却静静的呆在车子上等候着那个雏儿上来找骂。    
    　　巡警看来真的是一个新来的，样子非常的年轻，手上带着雪白的手套，几步走到车窗前敲打了一下玻璃，口中威严但温和的说道：“请出示您的驾驶执照！违章停车，按照规定……”还没有等他把话说完，罗萌就发动了油门，心中暗道：“那里有功夫和你在这里蘑菇！只要你离开了车子前面，不挡路就行了。”    
    　　保时捷象一支离弦的箭矢一般向前标射而出，巡警的身子一闪，差点儿摔在地上，心中大怒，骂了一声：“靠！这么拽？！”快步跨上旁边的摩托车，向着保时捷的方向追去，一边追一边掏出了对讲机，口中叫道：“五号，五号，我是三号，我是三号，刚刚一辆保时捷违章停车，刚刚拦下的时候跑了，车牌号码是……”对讲机中沉默了一会儿，传来一个叹气的声音道：“不用追了，那不是我们的管辖范围。”    
    　　摩托车上的巡警正要接着问到底是怎么回事的时候，对面传来了一个呵斥的声音：“长风，我说不用追了！你明白了没有？！你现在骑的摩托车就是人家给你配的，你说，你追个什么劲？！你要是真的追上了别说没有用，即使是有用，扣了驾照，到时候是你去送还是我去送？！”却正是今天的值班队长肖云飞的声音。    
    　　巡警心中一愣将车子放慢，缓缓的回味着队长的话，立即知道了这就是所谓的实力派人物了，他们可以见了红灯照闯，可以在不能停车的地方停车，可以在不能左转弯的地方左转弯，可以……，反正他们是有太多的特权了！这些在自己一上班的时候就已经有‘好心人’关照过了，只不过是他长风还没有将那些个号码背熟而已。    
    　　口中问候着保时捷主人的先人们，长风将摩托车的速度放慢了很多，第一天上班的好心情给这个违章的保时捷冲了一个无影无踪，再也提不起半点兴趣来巡管了。    
    　　罗萌将车子停在别墅车库中，也不去上班了，还是先对付现在的这个薛枫吧！从车子的另一边转了过来伸右手扯住了薛枫的耳朵，口中喝道：“死样！还装什么大瓣蒜？给我下车！”    
    　　薛枫此时也就是刚刚醒了酒，心中也清醒了不少，看到自己的母老虎发威，心中战栗，腿弯也打颤，下了保时捷却忽然感到脚上凉飕飕的，低头一看却看见了自己雪白的袜子上已经是黢黑一片了，自嘲的说道：“老婆，你好像是忘记拿我的鞋子了？”罗萌口中啐道：“拿你个头！还鞋子呢？！你好大的一张脸还在那儿呢，怎么不想办法给我拣回来？丢人都丢到大街上去了，你也不看看自己的形象，亏你好歹也是个老板呢！说罢，到底是怎么回事？你的车子呢？”    
    　　薛枫此时才想起来自己昨晚上已经车子输给了别人，要不自己怎么会这么狼狈的醉倒在大街上呢？心中懊恼道：“老婆，我将车子借给别人开了。”罗萌嗤道：“借给别人了？！我看是又输给别人了吧？哼，少给姑奶奶玩这种立根愣！说，昨天晚上你是不是又跟人赌了，输给谁了，我去给你要回来！”    
    　　薛枫低头道：“要不回来的！这次是一个大主儿，我们惹不起的！”    
    　　罗萌脸上变色道：“我们惹不起的主儿？！我就不信在这个城市里还有我罗萌惹不起的主儿！说罢，到底是输给谁了？”薛枫忽然抬起了头，眼睛中射出了一道幽幽的光芒，沉声道：“老婆，不要问了！我说过我们惹不起的，他的来头太大，甚至说我都不知道人家的来头大到什么程度！怎么你还不相信我么？！”    
    　　罗萌脸上变色道：“你说的都是真的？！那好，我就不要了，不就是一辆宝马么？！就当是送礼好了！但是，薛枫，你还是要告诉我他是谁！要不然，哼，我给你没完！”对于薛枫的话，罗萌是相信的，就像薛枫从前一般不会喝醉酒一般，他一向是不善于撒谎的，尤其是在她罗萌面前。    
    　　两人边吵边走，已经来到了客厅门口。    
    　　薛枫头也不回的来到了客厅中，一边走一边将衣服脱下扔进了垃圾篓，走近了浴室，口中说道：“老婆，还是等我洗个澡再详细的告诉你吧！哦，今天你不去上班了么？”    
    　　罗萌跟着薛枫来到了屋中，应道：“还说呢！要不是你我早就在班上了，嘿嘿，还碰上了一个雏儿交警，想要我的驾照，懒得理他！”    
    　　浴室中响起了哗哗的水声，薛枫的声音传了出来：“老婆，不要和那些人一般见识，就是遇上了也规矩一点儿，要不然给老头子惹来麻烦就不好办了！”    
    　　罗萌不屑的说道：“一边儿玩去！我罗萌还用的着你教训？知道该怎么做，不该怎么做！倒是你这个该死的，昨天晚上到底是去了那里？快给我交代清楚！”    
    　　薛枫闭上了嘴巴，专心的冲起澡来，一夜的晦气和那怪怪的味道随着上面淋漓的水渐渐的冲入了下水道中，薛枫心中又想起了昨天晚上的一幕，不觉浑身一个冷战。    
    　　罗萌身子斜依在床上的大靠枕上漫无边际的想着一些事情，穿着粉红色袜子的两只玉足在床边上一荡一荡的,令人涌起无限的遐思。‘阿枫说的那个大人物到底是谁呢？居然连我们也惹不起？！难道说是上面的人？可能么？上面的人找薛枫干什么？要不，是黑道上的人？我们和黑道上也没有什么联系啊，这人到底是谁？男的还是女的？’    
    　　薛枫披了一条浴巾出来，看罗萌躺在床上的样子脸上涌起了一股笑容，小腹之下起了本能的冲动，口中喃喃说道：“老婆，我好想你啊！”说着话，薛枫一下子就扑在了罗萌的身上，张嘴就要吻。罗萌一把将薛枫掀到一边，口中吃吃笑道：“去！昨晚上干什么去了，现在找我，门都没有！说吧，昨天晚上到底是怎么回事？”    
    　　提起昨天晚上的事情，薛枫也一下子没有了心情，从衣柜中拿出了衣服慢慢的穿上，却一句话也没有说，而罗萌居然也没有接着问，她知道在这个时候绝对不是自己说话的时候，薛枫最讨厌别人打断他的思路了，而自己也就是仗着老头子的威力和薛枫对自己的爱来撒娇弄威，要是真的惹急了薛枫，自己可要吃不了兜着走了，就是老头子也不一定能帮自己说话，而这已经是有先例的了。想起自己家里那个老头子对薛枫的宠爱，罗萌就有点儿难过，这么多年的女儿还不如这半道上拣来的女婿！    
    　　薛枫穿上了一件睡衣，轻轻的在沙发上坐了下来，点了一只烟，深深的吸了一口，低沉的说道：“小萌，好老婆，过来坐到我腿上听我慢慢的给你说。”罗萌听话的坐到了薛枫的腿上，手指却在他的大腿上掐了一把，口中娇笑道：“好，我听你的，你说吧！我倒要看看是一个什么角色，居然让我们的薛大老板主动将宝马输给他！”    
    　　口中喷出了一口烟，薛枫沉声说道：“姜奕风，我会永远记住你的名字的！总有一天，我会让你将宝马翻上几个翻给我送回来，现在么，先让你得意吧！”    
    　　罗萌疑惑的问道：“姜奕风？好面生的名字，你就将宝马输给他了？男的还是女的？”    
    　　薛枫叹了口气，缓缓的说道：“女的！”    
    　　罗萌神色一变，口气中立刻添了一点儿醋意，却微笑着说道：“薛枫，我以为你整天在外面逛荡，能长不少能耐，没有想到啊，你居然将宝马输给了一个女人！哼，应该不是你鬼迷心窍了吧？！”    
    　　薛枫苦笑道：“老婆，我家里有这么一个母老虎在，我敢鬼迷那个心窍么？嘿嘿，就是我敢，那姜奕风也是不会买我的帐啊，人家可是一个手眼通天的人物呐！”    
    　　罗萌脸上露出了一抹得意的笑容，笑道：“好！就算你没有鬼迷心窍，那么你说一下她是如何手眼通天的如何？”    
    　　薛枫伸手将烟头掐灭在烟灰缸内，深深的出了一口气，左手已经探进了罗萌的怀中，以一种梦幻般的眼神望着罗萌裙子底下露出的一截雪白的小腿，口中缓缓的说道：“从来没有遇到过如此能喝酒的女人，也从来没有遇上过如此精于赌术的女人！一口菜也没有吃喝完了两瓶五粮液，眼睛中居然一点儿醉意也没有；梭哈了不下几百把，手中好牌还算说的过去，但是明明是一幅烂牌的样子最后却能险胜我，如果说这种事情只发生这么一次也算是她运气好，昨天一个晚上居然发生了不下十几把！这却让我不得不怀疑她是出老千了，所以我就……”    
    　　薛枫坐在桌子的一端，已经布满了红色血丝的眼睛蹬着对面的姜奕风，低沉着声音道：“我怀疑你在出老千！没有理由这么巧的，每一次都是险胜！”    
    　　姜奕风瞪了瞪一双明亮的有点儿出奇的眼睛，淡然说道：“薛先生，你不要血口喷人，这种事情是讲究证据的！你要是再这么说，我可以告你诽谤罪。”    
    　　薛枫口气依然坚决的说道：“姜小姐既然出来混，当然不会不知道道上的规矩，如果你出老千的话，应该知道下场如何吧？嘿嘿，不用我动手，我的手下就能够将你分成几截扔到长江中喂鱼！”    
    　　姜奕风脸上神色不变，淡然自若的说道：“薛先生，你这是威胁么？如果你想这么干的话，请自便！不过，这么做的后果就要让你来负责了！”说完话，姜奕风一双白玉一般的手指轻描淡写的一挥，八条大汉突然幽灵一般从大厅中的各个地方冒了出来，眼睛中闪烁着寒光就那么随意的向姜奕风的身后一站，眼睛一眨不眨的望着薛枫，似乎就等姜奕风一声令下，就会将薛枫撕成几截一样。    
    　　薛枫浑体巨震，看着这几个不知道从何处冒出来的大汉，心中暗道：“这姜奕风居然还是有来头的啊！这几条大汉的气势一看就知道是经过了严格训练的高手，自己还坚持要搜身么？”    
    　　姜奕风当然将薛枫脸上的表情一一看在眼里，脸上神色千转百折，居然开口笑道：“薛先生，所谓强龙不压地头蛇，我知道你在这个城市中也是跺一脚全城都颤三颤的人物！好说，我给你一个面子，搜身不是？嘿嘿，那就开始吧！”    
    　　薛枫意外的看着姜奕风的出奇变化，心中还没有明白她到底是什么意思，眼睛却示意旁边的公证上去搜身，姜奕风却在这个时候又突然开口说道：“薛先生，我给你面子可不是怕了你，嘿嘿，这也算是一个赌局吧！这么着吧，我让你搜身，如果搜出了什么能证明我是出老千取胜的，那好，我姜奕风今生今世愿意为你薛枫牵马坠蹬，为妾为婢随你的便！就是你将我卖到南非也不会皱一下眉头。不过，这万一要搜不出什么证据来呢？”当说道自己为妾为婢的时候，姜奕风脸上稍现红色，却转瞬既逝。    
    　　薛枫脸上的笑容忽然僵住，沉思道：“这个姜奕风到底是在玩什么把戏？这么大的赌注都敢下！莫非她的确是没有出老千，可是那可能么？十几把扑克绝对不可能这么巧的啊，回回不是铁支险胜自己的葫芦就是同花顺险胜自己的铁支，就是同样是散牌也比自己的花色大上那么一点，这也太匪夷所思了吧？！搜，坚决要搜，要是不搜的话，也许自己这一辈子也不会甘心！”    
    　　想到这里，薛枫脸上露出了一种赌徒特有的神色，口中低沉着声音说道：“姜奕风，要是我输了，也是一样的条件，任你处置便了！”    
    　　姜奕风脸上忽然一红，口中喝道：“我要你这么一个大男人干什么！？嘿嘿，要是你输了，就将外面的那辆宝马留下，属于我！嗯，还有，你要将这些酒灌进去，记住不能剩下一滴！”说这话，姜奕风指了指桌子旁边的那两瓶五粮液，那口气似乎是已经赢定了一样。    
    　　薛枫心中忽然有一种已经输了的感觉，首先自己在气势上就已经输给了这个女人！嘿嘿，就看搜身的结果吧，说不定我薛枫今天注定要有艳遇呢？谁也说不准她姜奕风到底是不是看上了我薛枫故意输给自己！而这种赌局对自己来说那是小意思了，输了不就是一辆宝马和两瓶五粮液么？也没有什么了，宝马可以在买，五粮液喝进去也可以再吐出来，嘿嘿，这美人儿的赌注么，可是惹人遐思啊！    
    　　可惜事实并没有如薛枫所愿，从姜奕风身上搜出来的物事中没有一件能够证明那姜奕风是在出老千！薛枫的眼睛每看到一件东西从姜奕风的身上搜出来放在桌子上脸上就会多出一颗豆大的汗珠，到了最后，薛枫一下子就瘫在了自己的椅子上，口中喃喃说道：“不可能的！不可能的！”    
    　　姜奕风微笑着看着这个已经彻底败给了自己的男人，心中忽然升起一种不忍的感觉，自己到底做的对还是不对呢？但是时间已经来不及让姜奕风说话了，已经明白了这一切的薛枫从上衣兜中掏出了车钥匙扔到了姜奕风的面前，顺手将旁边的五粮液拿了过来，拧开盖子，一言不发的就喝了起来。姜奕风欲言又止，口中叹气道：“薛先生，不是我不仗义了，道上的规矩，这是你应该付出的代价！我先走一步了，你慢喝！”说着话，姜奕风抓起了钥匙，起身离开了座位，早已经有人将她的风衣拿了过来，姜奕风潇洒的一个旋身，风衣已经披在身上，一行人快步走出了大厅。    
    　　薛枫看着那姜奕风的身影消失在大厅外，耳朵中奇异的听到了自己那辆宝马车的汽笛声，甩手将酒瓶子摔在了地上，口中骂道：“臭婊子！你拽个球，我早完要玩死你！”话音未落，突然觉得后脑勺上一凉，一个冷冰冰的声音说道：“不要废话！喝完了酒在说吧，要是再废话一句，我的眼睛认识你，大脑知道和你的交情，我手中的家伙可是六亲不认的！今天你得罪了姜奕风的这句话看在我们以前的交情上我就卖你一个人情，不会告诉她！可是我不想再听到你说她不好的话，要不然，嘿嘿，不要怪我辣手无情！”    
    　　薛枫就是再傻也知道脑袋后面的是一个黑洞洞的枪口，更知道这把枪的主人就是此赌场老板疯子，也知道疯子这些话的分量！何况，好汉不吃眼前亏，自己又何苦来由？当下二话不说的将另一瓶五粮液咕咚咕咚的灌了进去，酒气上涌，已经是醉意盎然了。喝下最后一口酒的时候，薛枫还在心中发狠，以后出门一定要带几个保镖。    
    　　……    
    　　罗萌静静的听着薛枫说完了昨夜的事情，沉吟片刻说道：“你说那姜奕风能够喝上两瓶五粮液还面不改色的与你玩了一晚上的梭哈，而且每一把都是险胜你的牌？”    
    　　薛枫沉重的点头道：“就是如此了！不光如此，就是那不夜城的老板疯子都好像是她的人，居然能为了她将轻易不露的枪掏出来威胁我了！嘿嘿，以前的交情看来都是打了水漂了。”    
    　　罗萌沉声说道：“如果是这么说的话，那姜奕风在黑白两道上应该很出名才是，怎么好像是从来没有听说过呢？老爷子也从来没有提起过有这么一号人物啊，嗯，还真是奇了怪了！这姜奕风到底是从那来冒出来的呢？”    
    　　薛枫苦笑道：“小萌，你说这件事情要不要告诉一下老爷子呢？毕竟我也是他的女婿吧，总不能这么就被人欺负了吧？”罗萌噗哧一声笑了，口中说道：“死相！你也不是第一次让人给欺负了，又有那一次是老爷子替你出头？还是算了吧，你既然说我们惹不起，我们还惹个什么劲！？”    
    　　话音未落，电话铃突然响了起来，罗萌看了看薛枫，口中娇笑道：“你猜，是谁的电话？”    
    　　薛枫略作沉吟，立即想到了一个人，缓缓的说道：“老爷子！”    
    　　罗萌没有说话，伸手将电话拿了起来，说道：“喂，您找那位？”    
    　　电话中传来一个苍老的声音：“哦，是小萌啊，薛枫在家么？让他来接电话。”    
    　　罗萌不依道：“爸爸，你怎么一打电话就找那个呆子啊？我可是您的女儿啊！”    
    　　电话那头呵呵笑道：“小萌，不要任性！我找薛枫是有正经事情要说的，快让他接电话！”    
    　　罗萌心中疑惑到底是什么事情让老爷子都这么急着找这个刚刚回到家的薛枫，却将电话递给了薛枫，示意他接电话，口中小声道：“是老爷子！可能有急事。”    
    　　薛枫伸手接过电话，说道：“爸爸，什么事情让您这么着急？”    
    　　电话另一端的口气突然严厉起来：“薛枫，你小子给我听着！赶快找到那个姜奕风小姐，给她正式赔礼道歉，你小子到底怎么回事？嫌弃你祖宗坟上冒的烟太多还是杂的？惹谁不好，非要惹这么一个人物！？这下子好了，你自己看着办吧！”    
    　　薛枫心中咯噔一下，知道这件事情还是惊动了老爷子，不过，他万万也没有想到那个姜奕风居然有那么大的能量，竟然能够让老头子也这么惧怕，还勒令让自己道歉！道个屁歉啊，她姜奕风人在那里我还不知道呢，怎么道这个歉？    
    　　想到这里，薛枫诺诺的说道：“爸爸，没有想到惊动了您，好，我道歉！但是，那姜奕风小姐到底是什么身份，您能不能给我透个信，再说了我还不知道她的联系方法呢，这个歉怎么个道法啊？”    
    　　老爷子口中恼怒的说道：“薛枫，怎么看你平时挺激灵的一个小子，怎么到了这种大事情上就那么不开壳呢！要是我知道她是什么身份还能不告诉你么？反正上面已经放下话来，要是你不道歉的话，别说你的小命难保，就是我老头子的位置恐怕也要保不住了！她的联系方式么，你自己找吧，你自己造的孽还是由你自己来搞定的好！记住，是马上找到那姜奕风给我道歉，马上，懂么？！”说完话，老爷子挂断了电话。    
    　　薛枫浑身巨震，暗道：“这件事还真是牵涉到了上面的人物，难怪那疯子也居然不将我放在眼里了！”    
    　　放下电话，罗萌凑了过来，问道：“老爷子说什么了？”    
    　　薛枫苦笑道：“都是姜奕风那个贱人惹的！居然惊动了上面的人物，说什么我不道歉不光我要倒霉，就是老爷子也会从那个位置上掉下来！你说这个世界到底是怎么了，一个小小的女人怎么会有这么大的能量呢？”    
    　　罗萌骇然道：“还真是一位手眼通天的人物啊！居然连上面的人都替她说话，薛枫，这下可要吃不了兜着走了！看来这歉还真是要道了，可是咱们这一时之间上那里去找那个姜奕风呢？”    
    　　薛枫将脑袋深深的埋在了双手之间，苦苦的沉思着可以用的上的关系，想了半天却没有找到一个能派上用场的人，正在焦急之际，脑海中忽然灵光一闪，想起了一个人，疯子！没错，就是疯子！那天晚上不就是他将一只枪逼在了自己的脑袋后面么？我怎么差点儿就将他给忘记了呢！？嘿嘿，疯子，我来了，但愿你不会让我失望！    
    　　    
    　　　　


第二卷 碧血长空 1  第二章 宝珠

    再次看到不夜城那个辉煌壮丽的门面，薛枫心中居然升起一股淡淡的恐惧，心中知道那是昨晚在这里输钱输车输面子和那个神秘莫测的姜奕风给自己留下的后遗症，但是却毫无办法来抵制这种恐惧。打开车门，从保时捷中跨步走了出来，薛枫上了台阶，侍应生脸带微笑的说道：“欢迎薛先生光临不夜城，请进！”说着话，将门口的珍珠挂帘撩开以待薛枫的进入。    
    　　薛枫脸上浮现出一股不自然的微笑，这个侍应生脸上的微笑在此时看来居然也好似包含了些许调侃的味道。薛枫迈步走进了大堂，来到吧台跟前，淡然道：“一杯威尼斯毒酒。”调酒师忙活了一会儿，将一杯淡蓝色的酒递给了薛枫。    
    　　轻轻的品了一口，薛枫心中正在沉思怎么让疯子知道自己来了的时候，忽然身后一阵脚步声响起，同时一个雄浑的声音响起：“薛总，你果然来了！呵呵，姜小姐已经等候多时了，跟我来吧！”却正是疯子那故意太高了几个分贝的声音。    
    　　薛枫心中一惊，这姜奕风怎么知道自己要来不夜城找她？难道说她是神仙，有未卜先知的神通？想到这里，薛枫摇了摇头，却没有回答疯子的话，只是点了点头，满腹狐疑的缓步跟在疯子的后面走向一个比较优雅安静的包间。    
    　　姜奕风站在窗前看着这个城市中来来往往的人群，默默的想着心事，灵敏的听觉听到门外走廊中响起一阵脚步声，待辨别出是两个人的时候，脸上浮现出一股神秘的微笑，她知道是疯子已经将薛枫带了过来。身躯一闪，坐在了圆桌靠近窗子的一面，右手魔术般出现了一只万宝路香烟，不用打火机点燃，左手食指伸出，一道明亮的蓝焰闪烁了不到十分之一秒的时间，香烟已经点燃。    
    　　此时，房门响起了阵阵敲门声，姜奕风微笑着淡然说道：“请进！”    
    　　薛枫第一眼看到姜奕风的时候绝对没有想到这个清丽的如同天上仙女一般的女孩儿居然会喝酒，赌牌，而此刻更是一幅风尘女子的样子，手指间夹着一只香烟，整个屋子中都弥漫着一种奇异的香味，应该是那只万宝路散发出来的味道，虽然说没有抽过，但薛枫是识货的，一闻就知道这种万宝路和商店中摆设的那个绝对不是一个品种，这应该是极品中的极品，姜奕风居然能搞到这种香烟？    
    　　姜奕风淡淡的道：“薛总，坐吧，不要客气。疯子，你先出去吧，我要和薛少有些事情要谈谈！”    
    　　疯子应声退了出去，薛枫身躯轻移在姜奕风的对面椅子上坐了下来，谦恭的说道：“姜小姐，对于昨天晚上的事情，我薛某……”    
    　　姜奕风轻轻的喷出了一口烟雾，打断了薛枫的话，微笑道：“薛总，不要提那件事情了！也是手下人多嘴居然将昨晚的事情告诉了家姐，要不然你家老爷子也不会命令你立刻找我道歉吧？！呵呵，说实话，昨晚上那事也算不上什么大事，是么？薛总？”    
    　　薛枫忽然对烟雾后面的那一张美丽绝伦的脸产生了一种好感，闻言点点头，恭维道：“姜小姐是大人大量，昨晚上其实是薛某莽撞了，嘿嘿，也实在是邪乎了一点儿。还请姜小姐不要往心里去，我这里赔罪了！”说着话，薛枫双拳一抱，继而从怀中掏出一个厚厚的信封，在桌子上推了过去。口中又道：“姜小姐，这里是一点儿小意思，请笑纳！还请姜小姐在尊姐面前美言一下。”    
    　　刚刚听姜奕风说起她的家姐，心中一动，莫非她姐姐就是在上面对老爷子施加压力的那个人？晕，一个姑娘怎么会有这么大的能量？不过，只要是有这么个机会，薛枫当然不肯放过，也想着为以后老爷子的前程打点一下。    
    　　姜奕风微微一笑，手中抽了一半的万宝路在烟灰缸上一按，熄灭。伸手将那个信封拿了过来，看也没看，顺手又扔了回来，口中肃然道：“薛总，我不会平白无故要你的钱的！昨晚上的事情就此揭过，你的车子就在不夜城的后院中，你可以随时把它弄走，这个你不用担心，我已经告诉了疯子。大家以后还是经常见面的朋友，如果薛总没有其他事情的话就请回，如何？”薛枫脸上一红，缓缓的将信封又放回了怀中，沉声道：“姜小姐，以后有什么事情需要薛某帮忙的，尽管说就好！赴汤滔火在所不辞。”    
    　　姜奕风脸上忽然闪现一个神秘的微笑，缓缓的说道：“哦，薛总要是不说，我还真是忘记了，眼下正有件事情需要薛总帮忙呢！”    
    　　薛枫神色一怔，正要站起的身躯又坐了下来，心中沉思道：“不会吧？这么快？难道说她是准备好了口袋让我自己跳进去的？嘿嘿，我薛枫也不是省油灯，尽管放马过来，只要你不是凭借你家那个不知名的姐姐的势力来压我，我就可以来个拖字诀。”口中却谦恭的说道：“姜小姐有什么事情需要薛某帮忙的呢？我一定竭尽全力帮小姐这个忙。”    
    　　姜奕风轻启檀口，微笑道：“薛总，听说你是大唐薛将军的嫡系后代，不知道是不是真的？”薛枫心中一惊，身躯巨震，她怎么知道自己是薛家的后代呢？难道说她是冲着自己的传家宝来的？口中沉吟道：“姜小姐这话如何说起？呵呵，薛某自己也不是很清楚呢，对于这些我一向不是很关心的！”    
    　　姜奕风脸上忽然又露出一抹神秘的微笑，轻轻的说道：“薛总，你不清楚没有关系，我会让你清楚的，你来看看这个就明白了。”说着话，姜奕风从身边的一个小挎包中取出了一叠厚厚的资料，从中抽出几页递给了薛枫。    
    　　薛枫满面狐疑的将那几页纸接了过来，只看了几行字脸上已经是赫然变色，抬起头来上下打量着姜奕风，却见后者正坐在椅子上，笑吟吟的看着自己，不说一句话。薛枫又低下头去，仔细的将几页资料看了一个遍，良久，薛枫长出了一口气，将资料递给了姜奕风。口中喟然道：“姜小姐有什么事情需要薛某帮忙呢？嘿嘿，看样子，姜小姐是将我的祖祖辈辈查了个一清二楚啊！”    
    　　那几页纸上正是薛氏一门的主要谱系传承资料，有很多是薛枫也不知道的，但是他却知道那是真的，因为父亲临终前曾经在将传家之宝：一颗闪烁着淡绿色光华的圆晶石，交给自己的时候告诉过自己：“孩子，你要代表薛氏一门第一百八十九代子孙好好的保护这颗宝石，千万不要让它落入歹人手中！谨记，谨记！”对于那颗宝石，薛枫一点儿好感也欠奉，不是很名贵，即使是去拍卖恐怕也拍卖不了多少钱，会有什么好的呢？！到底有什么不可以落入歹人之手呢？父亲没有告诉自己，而很可能就是父亲也不知道吧？    
    　　姜奕风起身来到窗前，良久没有说话，薛枫的表情无疑已经承认了自己就是薛丁山的后代！那么自己是不是可以将他收为己用呢？    
    　　看着姜奕风曼妙的身躯临窗而立，薛枫心中忽然升起一股原始的冲动，却急忙将心中的念头压下，对姜奕风的恐惧却又加深了一分，让人高深莫测的能力，魔鬼一般的身材，天使一般的脸孔加上如此家世背景在黑白两道不通吃才怪呢！嘿嘿，自己不过是一个生意人而已，祖辈的显赫和自己已经完全没有关联，何况自己家中已经有了一个罗萌，又怎么能对眼前的这个魔女产生什么想法呢？    
    　　时间好似是凝滞了一般，一种似乎是非常奇妙的感觉在两个人中间升起，姜奕风回眸一笑，差点将薛枫的魂魄勾去，心中一阵翻腾几乎是把持不定要冲上前去，耳朵中却传来姜奕风的温言软语：“薛总，其实我要你帮忙的事情很简单！听闻这颗宝石一直收藏在你们薛家，我这个人一向对不知道的事物好奇的很，想亲眼目睹一下，看一下这个宝石到底有何神奇。”    
    　　薛枫长吸了一口气，从梦幻迷离中回过神来，眼睛也从姜奕风的脸上转移到了眼前的桌子上，迅速的理清了脑海中的思路，心中定了一定，开口道：“姜小姐，什么神奇宝石？薛枫连听也没有听说过！”    
    　　姜奕风似乎是非常讶异薛枫的反应，一时之间没有说话，一会儿之后，霍然将身躯一转，一对杏眼含着煞气望着薛枫的眼睛，一瞬不瞬的说道：“薛总不愧是名门之后！嘿嘿，可惜你的谎话并不高明，如果说我没有弄清楚事情的真相，我怎么会开口要看那颗宝石呢？！放心吧，我只是看看它是否如同传说中所说的那么神奇，绝对没有将它据为己有的想法！”    
    　　薛枫心中暗道：“姜奕风，恐怕你看到宝石之后就不会这么说了！”眼睛却滴溜溜一转，一番权衡之后口中笑道：“姜小姐真是快人快语！不过，你可不可以将那颗宝石的神奇之处告诉我呢？说句实话，我对那颗宝石可是一点儿好感也欠奉，它简直就是一块普通的石头！”    
    　　姜奕风淡然说道：“关于那颗宝石的传说，我还不知道是不是真的，但有一点倒是可以肯定的，一般人是不会发现它的神奇之处的！也不是我不告诉你，因为我在没有见到它之前也不知道它到底有何神奇之处。你相信么？”    
    　　薛枫定定的盯着姜奕风的眼睛，叹道：“姜小姐，我敢不相信你么？”    
    　　姜奕风微微一笑道：“好！既然你相信我，那么我们是不是现在就可以走了？”说着话，娇躯轻移，从窗户跟前来到了薛枫跟前，淡淡的笑意荡漾在脸庞。    
    　　薛枫心中一阵狂跳，突然萌发出一种将她紧紧的搂在怀中，恣意怜爱的想法。不过，这个想法一冒出来，就被薛枫心惊胆战的压了下去，我的娘，这个姑奶奶可不是我能够惹的啊。    
    　　注目薛枫脸上的紧张和不安，姜奕风温言道：“薛枫，你不会是还不相信我吧？”    
    　　薛枫赶忙摇头，长身而起，伸手道：“姜小姐，请！”    
    　　姜奕风忽然回头道：“薛枫，你是不是开车来的？”    
    　　薛枫愕然道：“是的，姜小姐……”    
    　　姜奕风淡然道：“那就由我来将你的宝马给你开回去吧，就停在后院。”    
    　　薛枫连忙道谢，疯子已经走了过来，恭敬的送姜奕风去后院开车。    
    　　临走的时候，疯子伏在薛枫的耳边，轻轻的说道：“枫哥，昨天晚上的事情，对不住了，不过，请你也原谅我的无可奈何啊。我本就想告诉你的，这个姑奶奶咱们惹不起的。”    
    　　薛枫淡然一笑，道：“没关系的，现在不是没有事情了么？”心中却暗自骂道：“你他娘的尽是马后炮！早说，我还会得罪这位姑奶奶不成？！”    
    　　保时捷在前面一路绿灯，宝马车跟在后面也是一路顺风，几分钟以后来到了薛枫家的别墅中，停好了车子，姜奕风手中提着一个小巧的挎包，微笑道：“薛总，好威风啊！想必在这个SH市应该没有人敢不卖你的帐吧？”    
    　　薛枫脸上一红，道：“姜小姐说笑了，这边请。”    
    　　姜奕风突然在门口止住脚步，微笑道：“薛总，你总应该看一下里面有没有人吧？我就这么进去，好像是有点儿太过冒昧。”    
    　　薛枫一愣，道：“哦，我倒忘记了，罗萌还在家中。”说着话，薛枫当先一步走入大厅，却正好看到罗萌从二楼走了下来，问道：“枫，谁来了？我怎么好像是听着有两辆车子啊。”    
    　　薛枫苦笑道：“是那个姜小姐来了。”    
    　　罗萌眼睛一瞪，道：“那个姜小姐？”声音顿时高了好几个分贝。    
    　　吓得薛枫一个哆嗦，一把捂住罗萌的嘴巴，低声道：“就是那个姜奕风，我输了宝马给人家的那个。”    
    　　罗萌疑惑道：“她？怎么会来咱们家了？”    
    　　薛枫苦笑道：“这个以后再说吧，总不能让人家老是在外面等着吧？”    
    　　罗萌皱眉道：“那好，我先去上班了。不过，你可给我听好了，不许你有什么不轨的行动，否则让我知道了，有你好看。”    
    　　薛枫脸色大变，颤声道：“我的小祖奶奶，你就是让我上，也没有那个胆子啊！”    
    　　姜奕风的声音在门口响起：“hi，你们好！不知道薛总的体己话儿说完了没有啊？”    
    　　薛枫脸上一阵窘迫，笑道：“完了，完了。”    
    　　罗萌一皱眉头，随即看着姜奕风笑了，大方的伸出了自己的手，微笑道：“您好，姜小姐，久仰大名如雷贯耳啊，我是罗萌，SH日报社记者。”    
    　　姜奕风伸出手握住了罗萌，浅浅一笑道：“我对罗小姐的大名才真的是如雷贯耳呢，呵呵，姜奕风，无名小卒暂时待业，不值一提啊。”    
    　　罗萌客气的说道：“姜小姐说笑了，呵呵，你和薛枫慢慢聊，我还要去上班，抱歉啊。”    
    　　姜奕风闪身让过罗萌，道：“薛枫，你不去送送你夫人？”    
    　　罗萌回首道：“呵呵，不用了，我自己会开车。”    
    　　看着保时捷疾驰而去，薛枫转身迈步走向二楼，口中低沉着声音道：“姜小姐，您请随便坐，不要客气，我马上去将那颗宝石拿下来。”    
    　　姜奕风微笑，点头，轻轻的坐在了沙发上，饶有兴致的看着周围的摆设。    
    　　没有过多长时间，薛枫拿着一个小小的石盒走了下来，小心翼翼的放在了茶几上，长叹道：“姜小姐，说实话，这颗宝石实在是算不上什么宝石，只不过它代表了我薛家历代传家之宝的身份，所以我也不敢随便示人，要说到它有什么神奇之处，我还真的没有发现。”    
    　　姜奕风轻轻的拿起石盒，沉吟道：“薛总，这个石盒应该也是你祖传之物吧？呵呵，我看它的年龄也至少有上千年了吧？”    
    　　薛枫一愣，道：“姜小姐慧眼的确不凡，不错，这个石盒也算的上是祖传之物，是用来盛放那颗宝石用的，流传至今，应该有近两千年的时间了吧。”    
    　　姜奕风不再说话，上下左右的打量着石盒，良久，问道：“薛总，你应该知道这个石盒的开启之法吧？呵呵，不瞒你说，我对这个东西的开启可是外行的很，端详了这么久居然还没有找到它到底从那里打开。”    
    　　薛枫微微一笑道：“嗯，家父在去世的时候就已经将开启石盒的方法告诉了我，不过，薛某有个不情之请，还望姜小姐答应成全。”    
    　　姜奕风讶然道：“薛总，你且说来听听。”    
    　　薛枫肃然道：“这石盒开启之法只能我薛门一脉知道，外人是禁止的，就是我的老婆罗萌她也是仅仅知道我这个石盒中是一件家传之物，却不知道是什么东西，当然也不知道它的开启之法，呵呵，我想请姜小姐……”    
    　　姜奕风微笑道：“这个没有问题，我的目的是看一下这个宝珠，又没有什么别的目的，知道这开启石盒之法又有什么用处呢？”    
    　　薛枫长出了一口气，歉然道：“姜小姐，这是祖训，我也奈何不得，见谅！”    
    　　姜奕风催促道：“薛总，你可以开始了，你开启它的时候，我保证不看。”说着话，姜奕风将身体背转过去，看着墙上的一幅画欣赏起来。    
    　　薛枫拿起那个石盒，提起手指轻轻的在石盒的右侧边缘敲了三下，又回到石盒边缘左侧轻轻的敲了三下，随之来到石盒的正中间，又轻轻的敲了三下，最后将石盒房子桌子上，轻轻的在中间按了一下，只听的咯蹦一声，石盒打开了。    
    　　姜奕风缓缓的转过身，将目光投射在石盒中，想着看清那石盒中的宝珠到底是何模样的时候，却突然目瞪口呆起来，不仅仅是她，就是薛枫在开启石盒之后，看到那石盒的情景时也是瞠目结舌，一句话也说不出来！    
    　　　　


第二卷 碧血长空 1  第三章 转变

    石盒中空空如也，别说什么宝珠，就是石头片也没有一个！    
    　　姜奕风一声冷笑，身形站起，盯着薛枫的眼睛一字一顿的说道：“薛总，你是不是在耍我？告诉你，我可没有功夫给你开玩笑！”    
    　　薛枫浑身一个哆嗦，只觉如坠万年冰窟，她奶奶的，这姜奕风的目光还真是邪门，立刻也站了起来，口中却战战兢兢的答道：“姜小姐，我也不知道啊！你就是借给我三个胆子，我也不敢拿你来开涮啊！”    
    　　姜奕风一眼不发的盯着薛枫看了良久，忽然咯咯笑道：“薛总，不用害怕，我相信你是不知情的。”    
    　　薛枫暗中长长的出了一口气，犹有余悸的说道：“姜小姐，我家传宝珠明明是放在其中的啊，开启石盒的方法也只有我一个人才知道，难道说这石盒中的宝珠还能自己飞了出来不成？”    
    　　姜奕风淡淡的看了薛枫一眼，道：“看在你还比较老实的份上，我就不追究了，从今往后你好好做人吧，哦，以后如果有什么关于宝珠方面的发现的话，去找疯子，他会领你见我的。”    
    　　薛枫心中暗叫，姓姜的，你还是将狐狸尾巴露出来了吧？幸亏宝珠被老岳父拿走了，要不然还不是肉包子打狗，有去无回？嘿嘿，这回可要谢谢你了，我亲爱的萌儿！一边想着，口中一边恭敬的答道：“姜小姐，一定，一定，如果我有了宝珠的消息，一定会在第一时间通知你。”    
    　　姜奕风转身，迈步走出客厅，忽然转头笑道：“薛总，好像要麻烦一下你了，我没有车子可开了。”    
    　　薛枫本来一看到姜奕风回头，就吓得一愣，待听到姜奕风如此说之后，立时将一颗心放在了肚中，口中笑道：“姜小姐，我是乐意效劳啊，但不知姜小姐是要到那里啊？”    
    　　姜奕风沉吟道：“就麻烦薛总将我送到不夜城吧。”    
    　　薛枫快步走到前面，轻轻的打开车门，笑道：“姜小姐，请！”    
    　　姜奕风忽然向着薛枫微微一笑，道：“如果你夫人知道你对待女人如此殷勤的话，你说她会不会向你发威？”    
    　　薛枫尴尬笑道：“姜小姐，你说笑了吧，你可千万不可告诉那个母老虎啊，要不然我晚上可就要睡地板咯。”    
    　　姜奕风微笑不语，轻盈的了车子，随意的向后一倚，闭上了双目。    
    　　薛枫也不敢再多说废话，飞快的发动了车子，开出别墅，一路平稳的向着不夜城的方向开去。    
    　　到了不夜城门口，薛枫刚刚要将看似已经睡着的姜奕风唤醒的时候，却见姜奕风轻轻的睁开双目，微笑道：“薛总，谢谢你将我送回来了，再见。”说着话，姜奕风没有等薛枫下车给自己开门，而是自己打开了车门。    
    　　薛枫站在车门旁边看着姜奕风的身影消失在不夜城中，立即转身钻入了宝马，掉头就走，边走边打开了音乐，低哼起来，脸上一脸的得意忘形。    
    　　不夜城中，姜奕风听着耳机中传来的声音，低声骂道：“薛枫，你得意不了多久。”    
    　　疯子轻轻的迈步走了进来，低声道：“二小姐，老大回来了。”    
    　　姜奕风眼前一亮，跳了起来，如同一个女孩儿也似的笑道：“他在那里？”    
    　　疯子好笑的说道：“老大在密室中，大小姐在陪他说话。”    
    　　姜奕风冷哼道：“哼，回来就知道找大姐说话，难道我就不能陪他说话啊？”    
    　　疯子不敢插嘴，却将身子让到了一边，低声道：“老大让你过去呢。”    
    　　姜奕风闻言高兴的从疯子身边旋身而过，空中回荡着她的笑骂：“死疯子，下次给你好看，居然敢耍我！”    
    　　疯子望着姜奕风消失的方向，喃喃的说道：“烂石头啊，烂石头，希望你能在这两个温柔乡中找到自己的幸福。”    
    　　姜奕风一脚踏入密室就听到大姐在低沉的倾诉：“杨尘，难道你还没有忘记悦儿么？曾经记得师傅给我说过，缘起缘灭，天意难违，你又何必和自己过不去呢？”    
    　　杨尘嘶低沉着嗓子道：“柔云，你不用劝我，我也没有给自己过不去。我现在活着的目的只有一个，那就是报仇，找到四颗珠子，开启神水仙阁，修炼更高的法术来对抗众妙之门，其他的我都已经不在乎了。”    
    　　忽然，杨尘回头道：“奕风，你回来了？不过，看你的样子，似乎并不是那么顺利啊。”    
    　　姜奕风看着杨尘憔悴的脸庞，心中升起阵阵不忍，低声道：“是奕风无用，那薛枫居然拿出一个空盒子来骗我，看我离开的时候他那个得意忘形的样子，肯定是知道那定水珠在那里，不过，又不能把他逼急了，毕竟我们在SH市还要靠他们翁婿两人的支持呢。”    
    　　杨尘叹息道：“也不可以如此武断，想那定水珠是薛家传家至宝，他也不至于拱手与人吧？你的突击可算是神速，也更本没有让他准备的时间，我想定水珠有很大可能并不在他的手中。”    
    　　姜柔云沉吟道：“即使是不在他的手中，难道他不会拿来送人么？”    
    　　杨尘眼前一亮，道：“如果这么说，我想倒是有点儿可能，也许他将定水珠当作了寻常宝珠送给了某个他需要巴结的人了，嘿嘿，那么，谁又是他需要巴结的人呢？”    
    　　姜奕风沉思道：“罗老爷子在SH市的势力可谓是一手遮天，作为他的女婿的薛枫还需要给别人送什么东西么？    
    　　杨尘略一沉吟，立刻说道：“奕风，从现在开始你一定要时刻注意那薛枫的行踪，我估计他肯定会去找那个拥有定水珠的人的，那个时候，我们就找个机会来个狸猫换太子！”    
    　　姜奕风肃然道：“没问题。”    
    　　姜柔云轻轻的问道：“杨尘，你说有没有必要告诉一下明处长呢？”    
    　　杨尘皱眉道：“没有必要，明心道长此刻应该还在T市吧，远水不解近渴，再说有你这个副处长在就行了，谅他薛枫也翻不出我的掌心。”    
    　　疯子端着一个盘子缓缓的走了进来，盘子中是三杯冒着热气的咖啡，微笑道：“老大，二位小姐，喝杯咖啡吧。”    
    　　杨尘点头，叹道：“汤姆，你这个不夜城中有那么多的小弟，让他们来送咖啡就行了，何必你自己亲自来呢？”    
    　　疯子，汤姆呵呵大笑道：“老大，难道你就不怕你和二位小姐的事情被他们传出去？”    
    　　杨尘一呆，沉吟道：“有道理，以后就你亲自来伺候我们咯。”    
    　　姜柔云和姜奕风相视一笑，道：“汤姆，你上当了，老大是给你开玩笑的！嘿嘿，不过，这里还确实不能让别人进来。”    
    　　杨尘一阵苦笑，沉声对汤姆道：“汤姆，不夜城在SH市发展的如何了？我看，下一步是不是应该开始征讨下一个地盘了？”    
    　　汤姆沉吟道：“按照正常情况来说，是可以了。不过，我们的人手实在是少的可怜啊，老大，你不懂黑道上的事情，占领一块地盘不是那么简单的过去制服了人家就能拿下的事情。比如说这里，以前的那个疯子虽然被我给收拾了，可是要想在不夜城经营下去，还是要换上这张脸面，要不然生意就会一落千丈的啊。”    
    　　姜柔云娇笑道：“汤姆，我看，这张脸比你以前的那张可是有味道多了。”    
    　　汤姆苦笑道：“大小姐，你又来笑我。”    
    　　杨尘挥手道：“汤姆，你先到前台去吧，你不在也许会有人找你的，拓展的事情我在想想。”看着汤姆消失在密室门口，又扭头对姜柔云说道：“柔云，你有什么好的想法？”    
    　　姜柔云急忙摇头道：“杨尘，这种事情你千万不要问我！我不懂，不过，我想二妹应该懂的一点儿，毕竟这段时间内他研究那个薛枫也算是下了不少的功夫呢。”    
    　　姜奕风淡然道：“不是我不出注意，而是我的注意都要有一定的基础才能成立的。”    
    　　杨尘眼前一亮，道：“你先说说看。”    
    　　姜奕风喝了一口咖啡，接着说道：“老大，我先问你，你拓展地盘的目的是什么？”    
    　　杨尘愕然道：“当然是为了赚钱了，要不然那里来的钱启动那个收购古董珠宝的计划？”    
    　　姜奕风微微一笑，道：“也就是说，只要赚钱就可以咯？呵呵，这赚钱的方法可不仅仅是黑道这一块啊。”    
    　　杨尘沉声道：“我只是觉得这块地上是来钱最快的，其他还没有来得及考虑呢。”    
    　　姜柔云饶有兴趣的看着两人谈论着赚钱大计，慢慢的似乎已经忘记了自己修炼的目的是进军无上天道了。    
    　　姜奕风叹道：“老大，我不得不说了，BS你啊！黑道这块是赚钱快，可是，我们现在人手有点儿少，你又不愿意招兵买马，还不愿意做对不起老百姓的事情，那么你说，这又怎么发财？嘿嘿，现在的不夜城也就是赚那些达官贵人的钱，其他的什么摇头丸，白粉，三陪等非法产业一概取消，你可知道这对于不夜城来说是一个多么大的损失吗？”    
    　　杨尘愕然道：“咱不是还有地下赌城没有取消吗？那里总能赚不少钱吧？”    
    　　姜柔云插口道：“这个，我倒知道一点儿，地下赌城自汤姆按照老大的命令取消了那些产业之后人数锐减，现在已经是门可罗雀了，我想，赚钱就不太可能了吧？”    
    　　姜奕风怜悯的看着杨尘哭丧的脸，道：“老大，不用着急，不夜城虽然赚钱少了，但也还是在赚钱啊，总比上次搞的那个旱冰场要强太多了。”    
    　　杨尘忽然笑了起来，漫不经心的问道：“奕风，柔云，你们对我取消的那些产业有什么看法？”    
    　　姜奕风呆了一呆，道：“说实话，看着那些人沉醉在醉生梦死中不知死活的样子还真是有点儿于心不忍，不过，来到人世间看的多了，也就麻木了，所谓司空见惯不过如此。”    
    　　姜柔云却轻笑一声道：“杨尘，从道理上说，我看了不忍。不过，你可能还不知道，那些人离开了这里，有的就会流离失所沦落街头，有的就跑到别的地方，照样做他们的营生，我们的怜悯并没有对他们产生太大的影响，反而是有些人还因此而失去了生活的希望，变得更加的沉沦。这是基于理论上的说法，而至于我个人，呵呵，一向追求的是天道，对这些却并没有特别的感觉。”    
    　　杨尘沉吟半响，突然站了起来，将几上的咖啡端了起来，一饮而尽，斩钉截铁的说道：“从今天开始，我杨尘再也不是一个好人！我要做一个坏人，为了报家仇，为了开启神水仙阁将众妙之门完全推翻在所不惜！”    
    　　姜柔云和姜奕风同时娇躯一震，不可思议的望着杨尘，忽然，姜柔云脸上露出一个若有所思的笑容，姜奕风却带着有点儿崇敬而又羡慕的目光看着杨尘那一霎时充满了自信和霸道的脸庞。    
    　　汤姆从外面走了进来，见到杨尘立即恭声道：“老大，恭喜你终于想开了！我立即将消息传播出去，相信咱们不夜城的生意在明天就会火暴起来，而老大你的愿望也会得以更早的实现！”说完了转身就走。    
    　　杨尘忽然道：“等一下！汤姆，我要你记住一件事情，那就是，非自愿不得强迫！还有，白粉这个东西就不要沾了，曾经记得，当年的鸦片战争就是这个东西的前身所引起的，作为一个中国人，我从心底讨厌这个东西，也不想看到它荼毒我们。”    
    　　略一停顿，杨尘脸上忽然露出一个邪异的笑容，道：“不过，汤姆，等我们将来事业扩展到了其他国家的时候，那就不用遵守这个戒条了！”    
    　　汤姆一愣，道：“老大，您依旧是一个好人，至少对自己国家的人是个不折不扣的好人。”    
    　　杨尘脸上现出一个莫测高深的笑容，看的汤姆浑身一阵发凉，急忙转身走了出去。    
    　　姜柔云长叹一声道：“杨尘，你终于已经踏上了这条不归路。”    
    　　姜奕风奇怪的问道：“姐，什么不归路？”    
    　　姜柔云忽然笑道：“奕风，你不懂的，不过，也许你以后会懂的。”    
    　　杨尘在密室中来回走动了几圈，沉声道：“柔云，奕风，你们是不是无条件的支持我？”    
    　　姜柔云讶然道：“杨尘你何处此言？早在无量世界的时候，师傅就已经将话说的很明白了，让我们姐妹两个支持你到底的。”    
    　　姜奕风却毫不在乎的说道：“当然无条件的支持你啊，烂石头，你不会是想把我们姐妹一脚踢开吧？”    
    　　杨尘脸上突然一沉，俊秀的脸上布满了阴云，低沉的说道：“奕风，我警告你，以后不要再叫我烂石头！即使是石头也不行！从今往后，你们叫我老大，杨尘都可以。明白了吗？”    
    　　姜奕风突然觉得杨尘目中神光四射，却又冰冷无比，颤声道：“杨尘，你不要吓我！我是想让你开心啊。”    
    　　姜柔云一边示意姜奕风打住，一边向杨尘解释道：“杨尘，不要这么对待二妹，她也是一番好意！好了好了，奕风，你出去吧，把薛枫的事情办好，老大自然会原谅你。”    
    　　姜奕风转身就走，杨尘皱了皱眉头，一把拉住了姜奕风，低沉的说道：“奕风，我没有怪你，不过，你以后再也不能叫我那个名字了，记住了吗？”    
    　　姜奕风急忙点头，脸上突然一红，道：“老大，我先出去了。”说完，低着头飞快的从密室中逃了出去。    
    　　杨尘颓然长叹，一屁股坐在了椅子上，久久不语。    
    　　姜柔云默然陪着他坐了一会儿，忍不住说道：“杨尘，你难道看不出二妹对你的心意么？都过了快一年了，悦儿她泉下有知也不会同意你这种近乎折磨自己的苦修的。”    
    　　杨尘蓦然抬头，眼中已经满是泪水，嘶哑着嗓子轻轻的低吟道：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。柔云，你不懂的，哎，你出去吧，我要自己静一下。”    
    　　姜柔云怜悯的看着杨尘呆呆的坐在那里，孤单而又寂寞的背影被顶上的吊灯照的有点儿模糊，长叹一声缓缓的走出了密室。    
    　　晚上，不夜城中忽然热闹起来，汤姆坐在吧台旁边的一张桌子旁边，笑眯眯的注视着一切，心中暗自高兴，这才像一个不夜城的样子吗。    
    　　杨尘悄悄的在地下赌城转了一圈，发现这里果然像姜柔云所说，门可罗雀了，长叹一声自言自语道：“树欲静而风不止，高楼之下却也有危房啊。”    
    　　汤姆静静的站在入口处，看着杨尘，笑道：“老大不用担心，这里到明天就会开张了，嘿嘿，到时候，钱就会像流水一般流到您的手中。”    
    　　杨尘好笑的看着汤姆，问道：“汤姆，你怎么还是这么喜欢钱啊？哦，对了，你以前的那些个钱呢？”    
    　　汤姆苦笑道：“老大，这个可由不得我啊。使您让我这么干的啊，嘿嘿，以前的钱早就花光了，你想啊，半年多来，我一点儿事情也没有做，坐吃山空快的很呢。”    
    　　这回轮到杨尘苦笑了，歉意的说道：“汤姆，这大半年苦了你了。”    
    　　汤姆忽然正色道：“老大，我们算是两个人，一条命，没有什么苦不苦的，不过，人家姜柔云和姜奕风两个姑娘可真是为了你受大罪了，嘿嘿，当时你可是不吃不喝的躺了几个月啊，要不是人家两位姑娘全心全意悉心照顾的话，估计你就是再炼几年的圣心真诀也可能去见马克思他老人家了。”    
    　　杨尘一怔道：“汤姆，我怎么没有听两个姑娘说过啊？”    
    　　汤姆摊手，无奈的说道：“我说老大，你难道不知道人家是女孩儿么？嘿嘿，人家不好意思说啊，以我看啊，那个姜奕风好像是对您一腔的真情呢。”    
    　　杨尘突然一脚将汤姆踢出了地下赌场，喝道：“乱嚼舌头的家伙，一边儿去！”    
    　　　　


第二卷 碧血长空 1  第四章 疯子

    薛枫家的别墅中，罗萌正在洗澡，而薛枫却坐在沙发上看着电视，却似乎有点儿心不在焉，忽然，薛枫站了起来，在客厅中来回走了几圈，又一屁股坐了下来，良久，又站了起来，抓起了电话，拨了一个号码，却还没有等到接通又咣啷一声放下。    
    　　离开别墅不远的一个岔道口上，一辆桑塔纳安静的停在那里。    
    　　姜奕风安祥的躺在放倒的靠椅上，倾听着耳塞中传来的声音，时而露出神秘的微笑。    
    　　薛枫那坐立不安，拿起电话又放下的声音，一丝不漏的传到了姜奕风的耳朵中。    
    　　良久，薛枫忽然抓起了电话，拨了一个号码。    
    　　耳塞中传来电话接通的声音，姜奕风一下子坐了起来，凝神细听。    
    　　“喂，爸爸，我是薛枫。”    
    　　“哦，薛枫，有什么事情？呵呵，不要着急，慢慢说。”那边是一个比较苍老的声音。    
    　　薛枫忽然压低了声音，道：“爸爸，您还记得我在刚刚认识萌儿的时候，送给您的那颗珠子吗？告诉您一件事情，有人知道了它的存在，而且还找到了我这里，就是那个姜奕风。”    
    　　对面传来急促的呼吸声，姜奕风皱了皱眉头，运起听天大法，只听那苍老的声音道：“薛枫，你是说那个姜奕风对那颗珠子感兴趣？”    
    　　薛枫低声道：“是啊，她将宝马车还给了我，而且也不要我给的钱，不过，她却要求看一下那颗珠子，也不知道是为什么，我当时忽然觉得那颗珠子肯定是非同寻常，要不然也不会引起她的注意，所以我就用计将她骗走了。”    
    　　苍老的声音低低的叹息道：“薛枫，你小子是拥抱着宝贝而不知道啊，你可知道那颗珠子是什么东西吗？嘿嘿，本来，你送给我之后，我也不知道它到底有什么宝贝之处，不过，苍浪却知道，据他说，那颗珠子叫做避水珠，带着它如水不用害怕被淹死的。”    
    　　薛枫惊叫一声道：“爸爸，那么它现在到了那里？”    
    　　苍老的声音轻笑道：“我已经把他送给了上面，而上面的人据说也是送给了别人，而且好像还是一个外宾，具体是谁我也不知道了。”    
    　　薛枫急道：“爸爸，您既然知道避水珠如此的神奇，怎么可以把他送给别人呢？唉！”    
    　　苍老的声音训斥道：“你知道个屁！你以为那种东西是人人都可以拥有的吗？你可知道，人本无罪，怀壁其罪！哼，要不是老子见机的早，将珠子送了出去，估计现在的你也不可能如此逍遥了！明白了么？”    
    　　薛枫不甘的问道：“爸爸，那你知不知道现在那颗珠子落在谁的手中了啊？姜奕风她还要知道关于这个珠子的消息呢。”    
    　　姜奕风听到这里不觉一怔，这小子难道还真的在为自己打探消息？    
    　　苍老的声音又道：“姜奕风？嗯，让我好好想想，说实话，这颗珠子现在落入了外国人的手中，我也是不甘心，不过，人家地位比咱们高啊，无可奈何。嘿嘿，我想起来了，从前年九月到现在为止，也只有一次外宾正式访华，毫无疑问的是送给了他们那帮人！”    
    　　薛枫急道：“爸爸，送给了谁？那个国家的？”    
    　　苍老的声音低声道：“是日本人，名字叫村上惠子，好像是一个民间组织，叫做中日友好联盟的会长。”    
    　　薛枫一怔道：“听起来好像是一个女的啊？”    
    　　苍老的声音道：“本来就是一个女的。”    
    　　薛枫沉默良久，罗萌从洗澡间中走了出来，身上围着一块浴巾，却露出了胸口以上和大腿一下的无限风光，娇笑道：“枫，给谁打电话呢？好像很久了。”    
    　　薛枫眼中露出炽热的光芒，笑道：“当然是给亲爱的岳父大人了，哎，爸爸，没事了，罗萌回来了，您还和她说话么？”    
    　　罗萌一把抢过话筒，嗔道：“少来骗我！你那点儿伎俩就不用摆了。”    
    　　等发现真的是爸爸的时候，罗萌不觉讷讷的说道：“爸爸，真的是您啊，我还以为又是薛枫的那个相好呢。”    
    　　苍老的声音哈哈大笑道：“傻孩子，没有事情的话，我挂了啊。”    
    　　耳中听得轻轻的一声喀嚓，姜奕风知道那是电话挂了。紧接着却从耳塞中传来一阵奇怪的呻吟声，又听得一会儿，姜奕风突然将耳塞拿了下来，扔到了前面台子上，顺手将声音关到了最小，脸上一阵红晕弥漫上来。    
    　　深深的吸了一口气，姜奕风发动了汽车。    
    　　杨尘仔细的听完了姜奕风的叙说，将身子从椅子中拉了出来，低沉着声音说道：“奕风，你说怎么办好呢？”    
    　　姜奕风沉吟道：“那还不简单？我们就去一趟日本，从一个小小的山本惠子那里取一个定水珠还不是手到擒来？”    
    　　杨尘将头转向了姜柔云，问道：“柔云，你看呢？”    
    　　姜柔云淡淡的说道：“二妹的办法也许能行，反正无论如何也是要取回那颗定水珠的。”    
    　　汤姆叹道：“二小姐，你应该没有去过日本吧？他们也不都是普通人。”    
    　　姜柔云淡淡一笑，缓缓的说道：“你是说那些个忍者？”    
    　　汤姆点了点头，道：“不错，据我所知，他们近年来努力发展忍者队伍，规模已经不小，其中上忍的数目保守估计在一千左右，中忍在一万名左右，而那些普通的下忍却不知凡几，这些人都统一在一个对外界成为大长老的手下，听他指挥。如果我没有猜错的话，在J市的时候，那个飘雪就是从大长老那里学习得来的忍术。”    
    　　杨尘长身而起，沉声道：“嘿嘿，你要不说的话，我还可能就派奕风走一趟了，既然如此，我现在忽然对去日本有了点儿兴趣，想去看看那些忍者如何的厉害，顺便取回那颗珠子岂不两全其美？”    
    　　汤姆道：“那么，老大，你打算自己一个人去？”    
    　　杨尘沉吟道：“当然是我一个人去最好，不过，我对日本不是太熟悉，你看你们三个谁对那里熟悉点儿？嘿嘿，不用说了，汤姆，你跟我走一趟如何？”    
    　　汤姆闻言为难道：“恐怕不是太好，不夜城这里刚刚步入正轨，我现在走开好像不是太好吧？万一有人来捣乱就不好玩了。”    
    　　姜奕风眼珠一转，道：“汤姆，就将不夜城交给我吧，哈哈，我一定替你管理的有条不紊的，而且，等你回来，我会让你大吃一惊的！”    
    　　姜柔云也笑道：“汤姆，你就放心的跟着杨尘去吧，二妹她也不是没有见过你处理事情，这么多天来她也没有少研究了这方面的事情，就让她实践一下也好，嘿嘿，如果真的有人来捣乱的话，那就是他倒了血霉了。”    
    　　杨尘拍案道：“好！就这么定了。汤姆，你去收拾一下，咱们今天晚上就走。”    
    　　汤姆愣道：“老大，如此仓促？连签证都没有办呢。”    
    　　杨尘邪邪一笑道：“办个狗屁签证啊？浪费，我们直接从海上偷渡，嘿嘿，不要告诉我你不能支持那么长时间。”    
    　　汤姆一下子跳了起来，冲姜奕风大声道：“奕风，你马上跟我来，我将一切人手都交给你调配！唉，老大什么时候变得风风火火了？”    
    　　姜奕风也有点儿愕然，想要问为什么的时候，却见杨尘脸上一沉，急忙跟在汤姆身后走了出去，身后传来姜柔云的娇笑声，回头却看到杨尘脸上挂着一点儿玩味的笑意，心中大叫上当，却也心甘情愿的去了。    
    　　等二人出去，杨尘神色一整，道：“柔云，我这一去，也不知道什么时候才能回来，你可要帮奕风好好经营这个不夜城啊，一切小心，如果有什么事情处理不了，不妨使用武力，嘿嘿，从今天起，我们要不惜一切代价！”    
    　　姜柔云淡然应道：“你就放心吧，不过，到那里你可要小心点儿，能拿回定水珠固然是最好，就是拿不回来也没有关系，来日方长，他们反正无论如何也凑不起六颗珠子的，以后再想办法也不为迟。”    
    　　杨尘沉声道：“我就怕到了神水仙阁重现人间的时候，六颗珠子还没有凑齐，到了那个时候可就是绝望了，所以我无论如何也要想尽一切办法先找到那四颗珠子，否则，到时候再后悔就晚了！”    
    　　姜柔云脸上神色一变，道：“那，杨尘，我是不是也应该行动了？”    
    　　杨尘愕然道：“你行动什么？”    
    　　姜柔云瞬即恢复了淡然，缓缓的说道：“记得师傅曾经告诉我，要从众妙之门那里取得关于神水仙阁的藏宝图，我还没有完成，而且，这众妙之门还不知道在那里呢。”    
    　　杨尘一屁股坐了下来，颓唐的说道：“这，这要是没有藏宝图的话，找到四颗珠子又如何？还不是一样不能开启神水仙阁！”    
    　　姜柔云皱眉道：“杨尘，不要那么容易就灰心丧气好不好？换句话说，如果我取得了藏宝图，而你却没有找到四颗珠子，岂不是更加的遗憾？”    
    　　杨尘神情一振，道：“我也不知道，这段时间以来，情绪特别的容易波动，你说的大有道理，嘿嘿，我杨尘一定会尽心竭力的找到四颗珠子。”    
    　　姜柔云心中一动，道：“杨尘，是不是你修炼圣心真诀出了什么问题？我可要告诉你，这修炼一途最忌的就是贪功冒进，有时候急于求成反而会欲速则不达，更有甚至还有退步的可能啊！”    
    　　杨尘一呆，道：“我不知道是不是修炼圣心真诀出了问题，不过，近来我确实有点儿贪功冒进了，而最奇怪的是，以前的时候修炼圣心真诀感觉收获很大，近来却感觉进境颇小，也不知道是什么原因。”    
    　　姜柔云微微一笑道：“这就是了，你有点儿太过急于求成，要知道，修炼最注重的是心境，你心境不好却又急于炼成盖世神功，效果当然不会好了。”    
    　　杨尘沉吟道：“柔云，我知道你修炼知识渊博，你有何以教我？”    
    　　姜柔云略一沉思，道：“对于你的圣心真诀我了解不多，但是，不知道你听过这么一句话没有，圣人之心如明镜止水，无彻不照，事来随应，不先事而为之备，不后来事而为之留，切其内外之道，深合时措之宜。你去好好的体会一下吧，也许会有收获啊。”    
    　　杨尘乍一听到‘圣人之心如明镜止水，无彻不照’心中顿时升起一股奇怪的感觉，隐约中似乎抓到了什么，思想中却又不甚清晰，无可奈何下也只有死死的记住这几句话，准备闲下来的时候好好的体会研究。    
    　　看了看姜柔云娇美的脸庞，杨尘奇怪的问道：“柔云，你告诉我，这句话是谁说的？”    
    　　姜柔云沉吟道：“我也不知道这句话是谁说的，但却知道师傅时常的念叨这句话，而且也曾经拿它来教导过我们姐妹，不过，也许是我们姐妹资质不好，至今为止也没有完全领会其中的含义，只觉其中含义博大精深如同渊海，有时候你觉得懂了，进而一想却又完全不是那么回事，每一次体味它都会有新的收获。”    
    　　杨尘沉吟不语，姜柔云飘身走出了密室。    
    　　几分钟以后，姜奕风和汤姆来到走进房中，却见姜柔云悄然站立在书架前，凝视着窗外的夜景，汤姆看了看书架，低声道：“大小姐，老大在干什么？”    
    　　姜柔云淡然道：“也许是在思考问题吧，你们就不要进去打扰他了。”    
    　　姜奕风诧异的看着姐姐，不满的说道：“姐姐，你刚才不是还在里面么？怎么出来了？”    
    　　姜柔云依旧淡淡的说道：“二妹，他的确是在思考问题，不宜有人打扰。”    
    　　书架一转，露出杨尘飘逸的身影，姜奕风笑道：“我就知道老大能听到我们说话的，咯咯，你看，不是出来了？”    
    　　杨尘眼中射出异彩，微笑道：“奕风，我明天就和汤姆出发，你在这里可要好好的打理不夜城哦，记住了不要调皮。”    
    　　汤姆肃然道：“老大，我已经将事情全部交代给了二小姐，也相信凭二小姐的手段能力能管好不夜城，如果我们顺利从日本回来，再弄个地盘也有人手管理了。”    
    　　姜柔云缓缓的说道：“如果说到人手的话，再拓展地盘已经远远不够了，我想，咱们是不是应该像以前疯子干的那样培养一批自己的人手？”    
    　　杨尘点头道：“当然应该，不过，一定要小心在意。对了，汤姆，以前疯子留下的那些人应该还都算忠诚吧？”    
    　　汤姆叹道：“也许他们忠诚的对象是疯子而已，如果我露出原来的面目的话，就怕他们不服或者明服暗不服啊。”    
    　　杨尘咬牙道：“汤姆，咱们还是先去日本，等回来以后好好的将不夜城整顿一下，嘿嘿，就算是大换血好了，你就露出本来面目，看看那些人如何，有不愿意的就让其自谋生路，而愿意的就留下。”    
    　　汤姆点头道：“也好，反正我老是戴着这张脸皮也戴的烦了，正好可以恢复我的本来面目。”说着话，汤姆一把从脸上撕下一片薄如蝉翼的东西，扔到了角落中。    
    　　杨尘伸手一招，那东西又回到了杨尘手中，口中叹息道：“汤姆，不要浪费了这东西，说不定以后还用的着的，汤姆，还有什么准备的么？我们马上出发！”    
    　　汤姆点头道：“好了，老大，也没有什么收拾的，只要带着钱就行了。”    
    　　杨尘点头，走出房间，到了门口，回头道：“奕风，柔云，你们一切小心，我和汤姆很快就会回来的。”    
    　　姜柔云淡然点头，口中祝福道：“一路顺风！”    
    　　姜奕风眼睛有点儿湿润，道：“快去快回！”突然，遏制不住自己感情的姜奕风旋风般冲到了杨尘的跟前，闪电似的踮起脚尖在杨尘的腮边亲了一下，又兔子似的从杨尘身边逃逸开去。    
    　　姜柔云微微一笑，没有说话，目光中却似含有深意的看着妹妹消失的方向。    
    　　杨尘揉了揉被亲的腮边，苦笑了一声，道：“汤姆，我们走吧。”    
    　　当汤姆将一个大手提包递给杨尘的时候，杨尘失笑道：“汤姆，里面装的是些什么东西？”    
    　　汤姆苦笑道：“钱，除了钱还有一些生活必须品，到了会用得着的。”    
    　　杨尘将手提包拿在手中，略一翻动，手提包突然消失不见。    
    　　汤姆愕然道：“老大，你将它变到那里去了？”    
    　　杨尘看了汤姆一眼，叹道：“汤姆，你也不算是外人了，告诉你吧，看到我这个戒指了没有？嘿嘿，它就是一间很大很大的房子，里面可以放很多东西的，你明白么？”    
    　　汤姆大惊道：“老大，你不会骗我的吧？如此一个小小的戒指就是放个小瓶子也欠奉啊，居然能放下那么大一个手提包？”    
    　　杨尘嘿嘿笑道：“汤姆，那么你想不想进去看看啊？”    
    　　汤姆更是惊诧，大摇其头道：“不要骗我了！”    
    　　杨尘不容分说，一把抓过汤姆，大喝一声道：“给我进去吧！”    
    　　汤姆口中哇哇大叫道：“老大，你开什么玩笑？靠，松开我啊，不要老是抱着我，要是有人来了，还以为我们是玻璃呢！”    
    　　杨尘松开了汤姆，目瞪口呆的看着手指头上的戒指，奇怪的说道：“明明里面的空间够大了啊，怎么居然不能让人进去，唉，这到底是怎么回事呢？”    
    　　汤姆耸了耸肩膀，埋怨道：“老大，咱们还要走呢，不是？”    
    　　杨尘脸色一整，道：“好，咱们马上出发。”    
    　　　　


第二卷 碧血长空 1  第五章 大海

    身后的灯火通明的SH市越来越远，渐渐的模糊起来，汤姆突然道：“老大，现在我有点儿相信你说的话了。”    
    　　杨尘的长发迎着海风飘舞，俊秀的脸上一对眸子闪烁着森森寒光，淡然道：“现在相信也不晚，汤姆，不要告诉我你没有力气来推动这个船了。”    
    　　汤姆失笑道：“老大，你这也可以叫‘船’啊？嘿嘿，说它是个木头板子也毫不过分。”    
    　　杨尘正色道：“这当然算是船了，呵呵，至少也算是船的一部分吧。到了此刻，我终于体会到了当年传说中的达摩一苇渡江是什么意思了。”    
    　　汤姆脚下加劲，木板箭矢般在水面上划过一道雪亮的银线，向着日本方向而去。    
    　　杨尘体内圣心真诀缓缓的运转，衍生出源源不断的真元，又慢慢的从双脚传到脚下这个木板上，以保持木板在水面上的穿行速度。    
    　　前面渐渐现出一个海岛的阴影，正是日本列岛，再看身边的汤姆，却已经是气喘吁吁了。    
    　　杨尘暗叹一声，脚下圣心真诀猛然加速，真元运转也立即迅疾起来，脚下的木板炮弹般在水面上划过，身后留下一道深深的水线。    
    　　终于，离开岸边还有几海里的时候，杨尘脚下暗中用力，停了下来，汤姆一屁股坐了下来，喘息道：“我的妈啊，老大，这真不是人干的活儿。”    
    　　杨尘低声道：“起来，汤姆，准备潜水了！”    
    　　汤姆惊道：“老大，你开玩笑吧？这个时候让我潜水，还不如直接淹死我呢。”    
    　　杨尘也不说话，左手搭在汤姆的胳膊上，一股精纯的真元慢慢的渗入到了汤姆体内，与此同时右手一晃，手中现出一个血包，递给了汤姆，道：“喝了吧，现在保持你的体力要紧。”汤姆接过血包，二话不说的喝了下去，神奇的能量开始在血脉中涌现出来，强大的血能从硕大的心脏渐渐的充满了汤姆的整个身体。    
    　　见到汤姆已经恢复了精神体力，杨尘缓缓的弯下腰来，右手握住木板一边，将之收入晚星，两人哗啦一声落在了水中。汤姆缓缓的浮出水面，叹道：“老大，你将木板收入了戒指？唉，留着这个东西有什么用啊？啊，你不会是回国的时候也要用这个东西吧？”    
    　　杨尘抹了一把脸上的海水，微笑道：“你猜对了。”    
    　　汤姆惊呼道：“老大，能不能给你商量一个事情？”    
    　　杨尘在水中一个鱼跃，窜出去十几米，大笑道：“如果是坐船或者飞机回去的话，免谈！”    
    　　汤姆惨叫一声，血族强大的能力展现出来，在水中的速度也是不慢，一个俯冲已经来到了杨尘身边，低声道：“老大，那边好像有船只。”    
    　　杨尘看了一眼，道：“没有关系，我们潜水下去，他们又能如何？嘿嘿。”    
    　　紧接着，两人一个俯冲进入了海水之中，在水下如同箭鱼般向着岸边游去，天上星光渐淡，东方已经开始渐渐的露出了曙光。    
    　　坐在海边的沙滩上，杨尘和汤姆蒸干了自己身上的衣服，互相看了一眼，汤姆失笑道：“老大，咱们这么来到日本算不是是开了先例？嘿嘿，也许应该可以申请世界吉尼斯记录了，他娘的，小日本离大陆还真是远啊，真不明白他们怎么会想到要去征服大陆的。”    
    　　杨尘沉吟道：“开始的时候也许是这个民族的劣根性使然吧，从唐朝以后就开始不断的骚扰大陆沿海一带，到了明朝更是渐渐的深入到了内地，而清朝末期就更加的离谱，小小的弹丸之地居然能攻入大陆腹地，清朝的官员还真不是普通的腐败啊。不过，到了近代，日本攻占大陆的计划就已经显然是为了更好的生存了，想来日本一个弹丸之地，资源既不丰富又没有更广袤的土地允许更多的人生存，于是他就想到了侵略，想到了靠占领其他国家的土地来达到自己的目的，它强行占领了钓鱼岛就是出于这个目的。”    
    　　汤姆沉默良久，开口道：“老大，咱们先去那里？”    
    　　杨尘毫不迟疑的道：“当然是去日本东京！嘿嘿，那个什么狗屁中日友好联盟总部就是设在那里的。”    
    　　汤姆忽然说道：“老大，我们的麻烦可能来了。”    
    　　远处一队巡逻的日本警察走了过来，曙光中看的清清楚楚。    
    　　杨尘坦然道：“那又如何？嘿嘿，久闻日本人是一个欺软怕硬的民族，我倒要看看他们要如何对待你我，如果实在不行的话，杀它一个血流成河又如何？”    
    　　汤姆添了添嘴唇道：“我好像是好久都没有尝到新鲜的血液了，这次拿日本人来开开斋也是好的。不过，好像是用不着，走的时候吧。”    
    　　一个头头模样的警察来到杨尘和汤姆跟前，客气的问道：“这么早啊？坐在这里干什么？”那目光明显的是看向汤姆。    
    　　杨尘懒洋洋的道：“等着晒太阳呢。”即使听不懂那人在说什么，杨尘也能从那人的面部表情中看出是问讯的意思。    
    　　那警察瞪了杨尘一眼，道：“没有问你，我是问这位先生。”    
    　　汤姆忽然起身站了起来，拉着杨尘就走，其趾高气扬的态度让杨尘感觉有点儿奇怪。    
    　　而最奇怪的是，那队警察居然没有接着问，杨尘奇怪的低声问道：“汤姆，这是怎么回事？”    
    　　汤姆低声笑道：“你还不明白么？他们虽然歧视大陆人，却不敢对我这个美国人怎么样的。嘿嘿，我十年前来日本的时候就已经知道了日本人的这个习惯，没有想到事到如今还是如此，唉，他娘的日本鬼子，居然一点儿长进也没有。”    
    　　杨尘怒声道：“早晚有一天，我要让日本人知道我们的厉害。”    
    　　好不容易找到一个旅馆，人所不见的地方，杨尘手中一晃取手提包教给了汤姆，低声道：“找个安静点儿的房间，最好是一个双人间。”    
    　　那服务小姐看到汤姆从钱夹中掏出来的是美元，立即恭敬起来。    
    　　房间中，汤姆低声的问道：“老大，你要不要叫一个特殊服务？”    
    　　杨尘奇怪的道：“什么特殊服务？”    
    　　汤姆嘎嘎笑道：“老大，也亏你在不夜城那么久，嘿嘿，所谓特殊服务就是那些女郎啊。听说日本最发达的服务业就是这个了，来日本而不玩一下，是一个极大的损失啊！”    
    　　杨尘皱眉道：“不会吧？汤姆，不要在这里搞！他娘的，你要是想搞出去搞，不要让我看到！”    
    　　※※※※※※    
    　　英千里坐在宽大的办公室中，四处打量这个以前只能进来做报告的房子，心中踌躇满志，不知不觉中yy之际，电话铃声响起。    
    　　“千里，不好了，爸爸住院了！”慕容潇潇凄然的说。    
    　　英千里一愣，道：“爸爸身体不是一向很好吗？怎么会说病就去住院了呢？”    
    　　慕容潇潇惨然道：“我那里知道？从峨嵋山上回来之后，我看爸爸的脸色就有点儿不对，但当时也没有多想啊，现在，现在爸爸他居然已经是胃癌晚期了！”    
    　　英千里吃惊道：“不可能！爸爸怎么会得这种病？在那个医院？”    
    　　慕容潇潇道：“第一人民医院。”    
    　　二话没说，英千里驱车直奔医院，连点儿水果都没有来得及买。    
    　　当英千里感到医院的时候，慕容痕刚刚从手术室中被缓缓的推了出来，慕容潇潇扑上去，拉着爸爸的手凄然叫道：“爸爸，爸爸！”    
    　　一个漂亮的护士小姐低声道：“病人现在依然在昏迷状态中，您先闪开吧。”    
    　　英千里几步走上前来，将扑过来的慕容潇潇搂在怀中，低声安慰道：“放心吧，爸爸不会有事的，有我在呢。”    
    　　上午的阳光成为J市在深秋季节最为黯淡冷清的一天，无数的落叶纷纷被风儿卷起，抛下，如果一阵旋风吹来，还会突然扬起到半天空，久久不落。    
    　　特护病房中，慕容潇潇呆呆的坐在爸爸窗前，看着依旧昏迷不醒的慕容痕，一言不发。    
    　　英千里长叹一声，道：“潇潇，你休息会儿吧，这里有我呢。你的身子也不是铁打的，几天不休息恐怕你也会病倒的。”    
    　　青莲的身影闪现在门口，淡然道：“英局，您好像也是几天没有休息了吧？你们都应该休息了，我作为慕容省长的秘书也有责任照顾他，再说还有护士呢。”    
    　　英千里深深的吸了口气，低声道：“那就麻烦青莲小姐了，我送潇潇回去休息一下。”    
    　　青莲点头，缓缓的坐在了床边的椅子上，将头转到了窗外，那里有一棵粗大的法国梧桐正在展现它深秋之后最后的风采，阔大的叶子时而的随着秋风坠落在地上。    
    　　第二天下午，省委市委领导来探视慕容痕的时候，慕容痕依旧在昏迷之中，而且，似乎没有一点儿要醒来的迹象，据主治医生说，也许，慕容痕会随时离开人世。    
    　　慕容潇潇听到这里忽然就昏迷了过去，英千里眉头紧锁将慕容潇潇扶到了旁边的一个床上，自己几步来到慕容痕身边，探手将慕容痕的手腕抓了过来，众领导见慕容痕依旧没有苏醒的样子就叹息着离去了，杜清河拍了拍英千里的肩膀，没有说话，身后的无血却深深的注视了一下慕容痕的面容，眉头忽然紧紧的皱了起来。    
    　　慕容痕的脉搏已经时断时续，而体温也在渐渐的下降，旁边的监视仪器似乎依旧在履行它们的职责，可惜，人却已经不行。    
    　　英千里暗中咬牙，从慕容痕腕脉之中输入一道细若游丝般的真气，能否起到作用却已经不是英千里所能考虑的了。    
    　　慕容痕渐渐微弱的心脏忽然急速跳了起来，英千里心中一喜，暗中将输入的真气加大了少许，正在盼望着有奇迹发生的时候，突然，慕容痕跳动的心脏戛然而止，旁边的仪器发出一阵刺耳的鸣叫。英千里大吃一惊之下，缩回了手，慕容潇潇的声音从身后大叫起来：“爸爸，爸爸怎么了？”    
    　　闻讯而来的护士、医生和外面的护卫人员，纷纷涌进房间。    
    　　主治医生轻轻的翻开了慕容痕的眼睑，仔细的看了看，摇头道：“他已经去了。”    
    　　慕容潇潇闻言脸上血色登时褪尽，身子一软瘫倒在英千里的身上。    
    　　青莲默默的望着慕容潇潇苍白的脸，心中似有不忍，暗中叹了口气，走出门口，对站在门外走廊上的一个黑衣女郎低声道：“如梦，慕容省长已经去世了，你们就不用站在这里了。”    
    　　如梦点头，一众护卫人员鱼贯离开了第一人民医院。    
    　　慕容痕的追悼会办的极其隆重，但，死者不可追，生者犹可哀，慕容潇潇似乎失去了魂魄般坐在那里，看的英千里心中一阵阵的剧痛，却丝毫没有办法。    
    　　时间飞快的过去，慕容痕去世之后的第五个月，慕容潇潇和英千里完婚。    
    　　新婚燕尔之际，英千里却开始为了一件事情发愁。    
    　　“千里，你怎么好像心不在焉，想什么呢？”慕容潇潇腻声问道。    
    　　英千里长叹一声，道：“潇潇，近段日子以来，J市发生了数起凶杀案件，现场惨不忍睹，我这个警察局长不好当啊。”    
    　　慕容潇潇愕然道：“千里，不会吧？市民们怎么好像没有反应？而且，也没有见到报社披露此事啊？”    
    　　英千里苦笑道：“你当记者这么多年了，难道还不知道有些事情是绝对不能上报的呢？而且，这种事情即使是群众知道了也是毫无办法的，他们只会将一切的责任推给社会，推给我们公安局，但我们公安局又向谁去诉苦呢？凶手不但狡猾似狐，而且专挑一些人迹稀少的别墅富人下手，手段之残忍简直就是不可想象，场面之血腥简直让我这个局长都要忍不住。”    
    　　慕容潇潇似乎打了一个寒战，紧紧的搂住英千里的熊腰，低声道：“不要说了，千里，我害怕！”    
    　　英千里轻轻的移动了一下身体，转移了一下注意力，笑道：“不用怕，有我在呢。”继而笑意消失，叹道：“潇潇，你以后出门的时候带上如梦吧，不要拒绝了你爸爸最后的意愿。我感觉这段日子以来，J市好像市又回到了几年以前飘雪在的日子了，乱，已经乱的不能再乱了。”    
    　　慕容潇潇嗯了一声，眉宇间渐渐的现出忧色，低声道：“千里，你要好好的宝重自己啊。”    
    　　夜色沉沉，一幢别墅中，狼狗突然叫了起来，继而却戛然而止，似乎被人生生的掐断了脖子一般。漆黑一片的别墅中忽然灯火通明，无数只黑洞洞的枪口伸出了要塞地带，别墅外面也是警笛四起，英千里昂然立在别墅之顶，大喝道：“什么人？”    
    　　一个白衣蒙面人出现在灯火之下，却仅仅露出两只亚赛寒星般的双眸，嘲弄似的看着英千里，一言不发，看其穿着像是一个女人。    
    　　英千里心中一动，暗道，这人的样子似乎很熟悉啊，她到底是谁？    
    　　白衣蒙面人身形忽动，别墅下面的小院子中刮起了一阵狂风，英千里来不及思索，飘身而起，向着那白衣人翻动的身影疾掠，与此同时，一道闪亮的光芒从天空疾落而下，长了眼睛一般向着白衣人翻动的身影落去。    
    　　不见丝毫的动作，狂风忽消，白衣蒙面人身形似乎随着狂风一起消失了一般再也不见一点儿踪迹！英千里皱眉站在下面，无所不在的灵觉缓缓的扫视着整个别墅，然而，那蒙面人似乎被蒸发了一般，没有丝毫的痕迹留下。    
    　　突然，别墅之顶，本来埋伏在英千里身边的一个干警惨呼一声，戛然而止。    
    　　一个黑乎乎的身影从顶上落了下来，英千里虎目含泪，高高的跃起，一把将那黑影接住，鼻孔中涌入一片浓浓的血腥味道，那干警的生命早就已经消失在这个躯体之上，血肉模糊的尸体上露出森森的白骨。    
    　　英千里狂吼一声，将尸体抛下，身子炮弹一般弹射而起，来到别墅之顶，白衣蒙面人跟前。白衣蒙面人眼中射出强烈的仇恨，又似有点儿不屑的眼光一瞬不瞬的盯着英千里，咯咯笑道：“英千里，你也会有今天？”    
    　　英千里身躯狂震，大惊之下，一个字一个字的问道：“飘雪？”    
    　　白衣蒙面人一阵狂笑，道：“飘雪早就已经死了！英千里，今天你的报应来了！”说着话，白衣蒙面人娇喝一声，双手幻出无数光影，一道道亮白如银的细线向着英千里的脖子缠了过来！    
    　　英千里身躯旋风般一个旋转，来到蒙面人身后，口中大喝：“以我之血，引动九天神雷，临！”双手向着那面具人一挥，一道血亮的细线夹杂着闷雷之声向着白衣蒙面人急袭。    
    　　白衣蒙面人咯咯娇笑道：“米粒之光岂能与日月争辉？英千里，你的死期到了！”言罢，身形一顿，英千里眼前顿失其踪迹，心知不妙的时候，忽然觉得心口之间一凉，一只洁白如玉的小手猛然间出现在自己的眼前。    
    　　一股特别的感觉涌上英千里的心头，是不是生命流失的感觉？英千里不知道，他只知道，在那一刹那，他看到了慕容潇潇，看到了脸上依旧带着笑容伸展着双臂向着自己缓缓走来的慕容潇潇。    
    　　四周布防的一众干警大眼瞪小眼，却毫无办法。    
    　　突然，白衣蒙面人身躯向着地面落了下来，而英千里也落了下来，如同一个没有了生命的重物，咕咚一声落在了地上。    
    　　黑暗中，新近刚刚上任的刑警队长阿动的脸上狰狞无比，阴沉沉的大吼一声道：“开火！”    
    　　白衣蒙面人咯咯娇笑，身躯急旋，如陀螺般向着高空电射，眨眼间消失在夜空之中。    
    　　阴云散开，点点星光照耀下，别墅下空空如也，英千里的身躯居然也不见踪迹！    
    　　　　


第二卷 碧血长空 1  第六章 重生

    慕容潇潇乍一听到丈夫的噩耗，心中顿时一阵子狂跳，再也不能坚持自己本就柔弱的身体，轰然倒在办公桌上。一阵忙乱之后，报社相熟的朋友将慕容潇潇送进了医院。    
    　　慕容潇潇呆呆的看着手中的单子，心中不知是喜是苦，只觉这个世界忽明忽暗，以前那个充满了阳光和温情的世界已经远远的离开了自己，爸爸走了，丈夫也走了，他们为什么都走的如此的匆忙，匆忙的来不及和自己说声再见？    
    　　曾经多少次幻想和丈夫领着自己的孩子散步在绿茵从中，徜徉在青山绿水之中，可，现在，孩子却在他最不该出现的时候出现了！本以为可以和千里一道去赴黄泉的慕容潇潇目光呆滞的看着自己依旧平坦的腹部，良久没有说话。    
    　　如梦站在慕容潇潇的身后，朦胧的眼神注视这个昔日的娇娇女，现在的落难人，心中不知为何居然一酸，落下一滴清泪。    
    　　同事们都摇头叹息，缓缓的走开，如梦走上前来，低声道：“潇潇，他们都走了，我送你回家。”    
    　　慕容潇潇喃喃道：“家？我还有家吗？”    
    　　如梦心神一震，道：“你当然有家，有你肚子中的孩子在，你就还有家。”    
    　　正在上课的英姿听到弟弟遇难的消息，手中的课本掉在了地上，目光一下子定格在某个空洞的地方，心神似乎飞离了这个时空。    
    　　欧阳飞一把将妻子搂在怀中，低声道：“英姿，英姿？”    
    　　良久，英姿缓过神来，两行眼泪缓缓的划过脸庞，凄然道：“飞哥，千里他可有什么遗言？”欧阳飞摇了摇头，道：“当时的情况非常诡异，千里的死有点儿蹊跷莫名，而且，据说现场只找到了千里上衣的一颗扣子，其他就什么也没有了。”    
    　　英姿眼前扎然一亮，道：“飞哥，那么说千里他也不一定就是死了？”    
    　　欧阳飞长叹不语，却将英姿搂紧了，一步一步向着车子走近。    
    　　家中，青儿乖巧的吃着午饭，欧阳飞和英姿呆呆的看着青儿，一言不发。    
    　　良久，欧阳飞轻声道：“英姿，你去看看潇潇吧，我想最难过的应该是她，爸爸和丈夫先后去世，而在这种时候她又有了身孕，你让她如何接受这个现实？”    
    　　英姿黯然点头，起身，道：“青儿，吃了饭乖乖的睡觉啊，不要调皮。”    
    　　青儿乖觉的道：“嗯，青儿听话。”    
    　　英千里的家中，慕容潇潇正在吃饭，如梦在一边呆呆的看着慕容潇潇。    
    　　慕容潇潇手中筷子上夹着一块红烧肉，温柔的说道：“千里，你干了一天的活儿，累了，来，吃块红烧肉，这可是我亲自给你烧的啊。”    
    　　不知如何，如梦那铁石般的心肠忽然搅动不安起来，眼圈一红，就要留出泪来。    
    　　敲门声响，如梦起身开门将手提一兜水果的英姿迎了进来，英姿轻轻的问道：“如梦，潇潇她怎么样了？”    
    　　如梦摇头，低声道：“不是太好，可能这打击对她太过难以承受吧。”    
    　　饭桌上，慕容潇潇依旧在喃喃自语：“千里，吃啊，多吃点，不吃饭怎么会有力气干活儿呢？这是你最爱吃的红烧肉，还有清蒸鲑鱼，还有……”    
    　　英姿缓缓的坐了下来，强忍心中的伤痛，将慕容潇潇的脸庞搬到了自己的眼前，紧紧的盯着慕容潇潇的眼睛，沉痛的说道：“潇潇，醒醒吧！千里他已经死了！”    
    　　慕容潇潇娇笑道：“是姐姐来了？啊，如梦，快点添副碗筷，姐姐一定还没有吃饭。千里，你看，谁来了？”    
    　　英姿心中一阵剧痛，泪水在眼珠中转了几圈，终于潸然落下，凄然道：“潇潇，千里他已经不在了，你可要好好的宝重自己的身体啊！”    
    　　慕容潇潇理也不理，又夹了一块鲑鱼放在了对面的碟子中，口中喃喃说道：“千里，你看，这鲑鱼是多么的鲜美啊，这可是我亲自从市场上买来的呢。”    
    　　英姿再也忍不住心中压抑的情感，泪水决堤般流淌下来，慕容潇潇奇怪的问道：“姐姐，你怎么哭了？啊，不哭啊，是不是姐夫又欺负你了？不用担心，让千里帮你出气！”    
    　　猛然间，英姿抬起头来，看到慕容潇潇脸上凄美的笑容，暗中咬牙道：“潇潇，千里他已经去了！死了，永远也不会在回来了！”    
    　　慕容潇潇咯咯笑了起来，道：“姐姐，你又开玩笑了，千里他不会死的，他还活着，他还没有看到他的儿子呢，怎么会死？”    
    　　英姿一把将慕容潇潇扯到了沙发上，扶正她的身体，扳过她的俏脸，一个字一个字的说道：“潇潇，千里他已经永远的离开了我们！咱也不会回来了！”    
    　　慕容潇潇脸上依旧带着呆滞的笑容，喃喃道：“不会的，千里他不会死的，他还没有看到他的儿子呢。”    
    　　泪水遮住了眼睛，眼前这个娇贵而又俏丽的脸庞真的是以前那个整天欢蹦乱跳的慕容潇潇吗？凄美的笑容已经凝固在脸上，僵硬的肌肉似乎已经不能承受太多的伤悲，直愣愣的目光中射出的再也不是柔情似水，而那干裂的嘴唇上也没有了昔日的艳丽粉红。    
    　　英姿猛然间抬起了右手，啪，一声清脆的响声过后，慕容潇潇呆呆的注视着英姿。    
    　　如梦在一边再也看不下去，突然站了起来，捂住了自己的脸庞，跑到了一边自己的房间中，片刻之间，里面传出了压抑的哭声。    
    　　慕容潇潇脸上的表情慢慢的发生了变化，红肿的脸上僵硬的肌肉也渐渐的软化，眼睛中呆滞的神色消退而尽，突然，一下子昏晕过去！    
    　　英姿脸上露出放心的神色，似乎疲倦之极般一下子倒在沙发一侧昏昏睡去。    
    　　不知过了多少时间，英千里的意识在黑暗中浮浮沉沉，一切往事如同电闪一般在脑海中一一闪过，慕容潇潇的俏脸在此时似乎也变得黯淡起来，突然，一道厉啪啦一声闪撕开了黑暗的一角，英千里看到一个身穿道袍的老道站在自己的面前，背后背着一把连鞘长剑，清风中，衣诀飘飞，正盯着自己的眼睛不住的微笑着。    
    　　英千里惊喜的叫道：“师傅，师傅，您老人家回来了？”    
    　　那厉闪倏然一声消失不见，老道的身影变成一天的光点随着厉闪的消失也渐渐的淡薄。英千里失望的喃喃自语道：“师傅，您在那里？”    
    　　沉沉黑夜再次降临英千里的意识，慕容潇潇的声音在黑暗中响起：“千里，千里，你在那里？快回来啊。”    
    　　英千里眼中缓缓的留下热泪，凄然呼道：“潇潇，我的爱妻！我这是在那里啊？”    
    　　慕容潇潇的声音突然消失，四周又陷入了一片寂静和黑暗。    
    　　一道惊雷突然从天而降，英千里脑海中也是轰然一声大响，陷入了一片死寂。    
    　　一颗大大的雨滴落了下来，落在了英千里的脸上，顺着腮边流入了英千里干裂的嘴唇。    
    　　吧嗒，又是一颗雨滴落下，掉在英千里的眼睛之上，那修长的眉毛掀动了一下，睫毛微微颤动。    
    　　朦胧中，英千里感觉自己正行走在荒无人烟的沙漠中，骄阳似火，口渴难耐，突然间，天上降下甘霖。英千里感动的跪倒在沙漠中的黄沙之中，喃喃的说道：“天哪！水！”英千里正在呢喃之际，眼前沙地上出现一个白发苍苍而又慈祥无比的老婆婆，手中端着一碗碧绿的茶水，盯着英千里的眼睛说道：“年轻人，喝杯茶吧，你口渴了。”    
    　　英千里看了看碗中碧绿的茶水，不错，是自己最喜欢的绿茶，伸手接了过来，感激的说道：“多谢大娘。”刚刚要将那茶水送到嘴边，一只白色的小猪突然咬住了他的裤腿，猛然一拉，茶碗掉在了地上，咣啷一声摔的粉碎！    
    　　那老婆婆突然大怒，一把将那只白色小猪扔出去几丈远，口中大喝道：“无知的猪！”    
    　　英千里一愣，眼前老婆婆和那白色小猪的形象突然消失不见，就连那沙漠也不见了，只有那天上的雨依旧在哗啦哗啦的下着，似乎没有要停止的意思。    
    　　清晨，一缕阳光照射在英千里的眼睛上，英千里身体抖动了一下，缓缓的睁开了眼睛，怕光似的又缓缓的闭上，良久，再次睁开，看着眼前这个色彩分明而又充满了生气的世界，英千里愣住了。    
    　　身子底下是一个很是柔软的草地，走在上面如同沙发一般，看来下面的腐草也一定很厚。不远处却落了一地的枯枝败叶，有些上面还有些微的血迹，而其中一个最大的树枝上面依旧带着一些青色的叶子。    
    　　难道说这就是阴间？嗯，看起来和外界也没有什么区别，不过，不知道还没有有其他人。    
    　　突然，英千里呆住了一般看着自己的身侧，那里，一个灰暗的影子正在随着自己的动作而变幻着。难道，自己还没有死？英千里心中狂震，这，明明自己是被那个神秘复活的飘雪给插进心脏而死的啊！当时那种生命流失的感觉依旧清晰的在心头，没有丝毫的忘记。    
    　　低头看着自己完好无损的身体，英千里缓缓的跪了下来，天哪？自己这是在梦中还是在尘世？伸手狠狠的扭了一下自己的大腿，哎哟，好疼啊！又看了看身侧自己的影子，继而抬起头，又看到了眼前和以前迥然不同层次和色彩的世界，心中忽然升腾起一股明悟，在自己的身上一定是发生了什么神奇的事情！    
    　　略一运转体内的真气，英千里突然发现以前真气不能到达的地方已经霍然而通，甚至连真气也变得无比的强大，举手投足之间感觉到身体四肢中充满了无穷的力量！    
    　　英千里就这么呆呆的站在荒野中足足有半个钟头，才渐渐的恢复了正常的思维和神志。    
    　　仔细的看了一下四周，英千里发现自己是在一个狭长的山谷中，上面是一轮耀目的太阳，看山谷的高度怕不有足足千多米，山谷中长满了不知名的花草树木，却都不甚高大。    
    　　这是那里？我又怎么会到了这里？英千里心中闪电般的开始运转起来。    
    　　难道说是飘雪将我抛尸到了这里？唉，这个娘们居然没有死，而且还不知如何功力又大有进境，连自己也不是她的对手了，看来，也只有飘雪这个臭娘们有这个狠毒心肠了，就是死了也不想让自己落一全尸！    
    　　不过，自己又怎么会没有死，而且似乎还功力大进呢？他娘的，老天爷到底在搞什么鬼啊！英千里心中忽然郁闷起来，好好的一个公安局局长当着，自己又去充什么能的调查那些个神秘案件，又在那个别墅中布防呢？    
    　　脑海中闪过慕容潇潇的身影，英千里霍然一震，自己好像刚刚想起她来吧？而且，似乎也并不是那么的强烈，甚至，那慕容潇潇的身影在自己心中也变得有点儿模糊了。紧接着，英千里突然跪了下来，眼中泪水狂流，大声吼道：“潇潇！我对不起你啊！”又匍匐在地，喃喃低语道：“为什么啊，为什么？我为什么心中没有了一点儿想要见她的冲动？”    
    　　背后的阴影中，缓缓的走出一个人，一个身穿道袍仙风道骨的人。    
    　　突然，英千里长身而起，转过了身躯，喝道：“什么人？”待看清那人的面容的时候，却又扑通跪在地上，眼中泪水奔流如同江河，泣声道：“师傅，怎么会是您老人家？”    
    　　那人口中叱道：“痴儿！为什么不会是为师？”    
    　　英千里哽咽道：“师傅，徒弟本以为今生再也见不到您了呢！”    
    　　那人呵呵大笑道：“痴儿，见不到便见不到，又有什么可以哭泣的？这么多年来，也怪不得你没有一点儿进步，是人世间的这些个情感将你的灵性所蒙蔽了！”    
    　　英千里忽然停止了哭泣，呆呆的望着师傅，喃喃说道：“师傅，难道说您当年所说要我弃情绝爱就是为了让我在修炼上更进一步？”    
    　　那人叹息道：“千里，为师知道你心中还有诸多疑惑，今日我就为你一一解开吧。”说着话，那人左手画了一个古老的符咒，伸右手一推，一道亮光闪过，射入英千里的眉心。英千里身躯一阵猛烈震颤，缓缓的闭上了眼睛，良久，睁目道：“师傅，徒儿明白了。”    
    　　那人仰天长笑道：“痴儿，不要这么早就说明白，须知修炼一途，道路坎坷，一山更比一山高，你明白了这座山的高度，却依旧不懂那座峰的尖顶！”    
    　　英千里茫然道：“师傅，徒儿本以为明白了，不过，经师傅这么一说，本来清明的头脑突然又陷入了糊涂之中，咳咳，师傅，您就告诉我，我应该怎么做？”    
    　　那人又是一阵大笑道：“千里，你现在的修为比你以前可以说上了一个档次，也就是说你明白了以前的情景，但你以后的层次却还不是你所了解的，所以说你还不明白，明白了么？”    
    　　英千里恍然道：“如此简单的道理，我怎么就没有想到呢？”    
    　　那人失笑道：“道理往往都是简单的，人们却往往忽略。千里，我要走了，你好自为之吧，干什么都要凭你自己的内心，记住，人道有时尽，仙道无有穷，你也应该开始踏上这条不归路了。”    
    　　抬头，却那里还能看到师傅的踪迹？    
    　　慢慢的，英千里站起身来，眼睛中射出两道寒光，喃喃吟道：“人道有时尽，仙道无有穷，人道……以前的英千里已经死去，再也不会出现在人世间，而今以后，我就是无情。”    
    　　一个星期之后的一个晚上，无情从峡谷底部冲天而起，眨眼间已经攀登上了崖顶，却见眼前重修之后的大佛寺一片寂静，大门紧闭，门缝中依稀可见那醉卧的大佛一如往日般笑对众生。    
    　　舍身崖上晚风吹过，撩起无情身上破碎的衣衫，而无情却面无表情的凝视着下面的茫茫黑暗，久久不语。    
    　　峨嵋山，金顶下，云海深处。    
    　　金面人端坐在高台之上，下面几十人鱼贯而立。    
    　　“惊魂，你对本座可是有什么不满？”金面人的声音猛然间在空间中响起。    
    　　惊魂急忙匍匐于地，惶恐的说道：“属下不敢！”    
    　　金面人呵呵大笑道：“惊魂，不必有什么隐瞒，我将你在尘世间的一切都给毁掉了，难道你就没有一丝一毫的不满？”    
    　　惊魂颤声道：“属下知道主人是为了属下好，再说，属下这一切还不都是主人所赐，主人要是收回，也是理所当然。”    
    　　金面人森然道：“惊魂，你可知道，你的女婿已经身赴黄泉？”    
    　　惊魂心中巨震，却头也不敢抬，颤声问道：“主人，这是您的意思？”    
    　　金面人摇头道：“不是我的意思，我也不知道是谁的意思，青莲她已经奉命去查此事，相信此时也应该回来了。”    
    　　惊魂脸上露出狠厉之色，喃喃道：“只要不是主人的意思，我一定要将那人碎尸万断！”    
    　　金面人依旧摇头道：“惊魂，你还是没有斩断这尘世间的情缘，难道你忘记了本座说的话了吗？断情绝爱才能修成天道，进而进入仙道之旅。”    
    　　惊魂脸上冷汗潸潸而下，颤声道：“主人，属下在尘世间的牵挂也只有这个女儿了，还望主人放过她。”    
    　　金面人愕然道：“惊魂，你担心什么？哦，是怕我杀了她么？不会的，不会的，这是你的事情，只要你不耽误帮我做事，我不管。不过，如果你以后还是不能忘情于她的话，我会帮你忘记她的。”    
    　　惊魂浑体巨震，抬起头来，却正好看到金面人森然闪亮的一对眸子，急忙又低下头来。    
    　　殿外响起青莲的声音：“七号神使座下青莲，觐见主人。”    
    　　金面人一挥手，道：“惊魂，你且退下。”    
    　　青莲婷婷袅袅的身形似缓实疾的从殿外来到中央，娇声道：“禀报主人，下手的是一个神秘女子，属下无能没有能看到她的庐山真面目，况且没有您的命令，属下也不敢擅自行动。另外，那英千里好像并没有死，而是被仙霞岭无量观的青松老道给救了，而且，功力也更上一层楼，初步踏入了修真第一层境界。”    
    　　金面人皱眉道：“青莲，难道就不知道那个神秘女郎是谁么？”    
    　　青莲惶恐的说道：“属下不知，当时属下也是凑巧经过那里，那个女郎已经遁去，属下看到的也只不过是一个背影而已。”    
    　　惊魂长出了一口气，暗中为女儿祝福了一遍。    
    　　金面人沉思良久，道：“惊魂，这下你放心了？呵呵，专心的去为本座办事吧，我不会亏待你的。青莲，你也随惊魂去吧，记住，这次不比上次，切记不可露出你的本来面目。”    
    　　惊魂恭声道：“属下定当尽心竭力为主人做事，无怨无悔。”说完话，惊魂的身躯闪动，消失在大殿门口，青莲也紧随惊魂身后而去。    
    　　　　


第二卷 碧血长空 1  第七章 夜访

    脚步声在门口响起，杨尘霍然从深沉的宁静中醒来，手中避空珠灵活的一转，消失在晚星中，仪态平静的感受着体内汹涌澎湃的能量，汤姆在此时已经开门走了进来，见到杨尘低声道：“老大，我已经打听清楚了，那个村上惠子就住在离此不远的一幢别墅中，别墅中有德国狼犬十六头，守卫三十二名，全部是荷枪实弹，他娘的，这里的枪支居然这么泛滥！”    
    　　杨尘从床上跨步走了下来，淡然道：“今晚行动。”    
    　　汤姆一愣，继而嘎嘎笑道：“老大，到时候是不是会大开杀戒呢？刺激的生活已经好久没有过了，自从跟了老大，我嗜血的欲望虽然是越来越少，时间也越来越长，但却不知为何越来越喜欢那种血腥的味道了。”    
    　　杨尘皱眉道：“汤姆，你不是说非常厌恶那种感觉么？现在怎么又喜欢了。”    
    　　汤姆沉吟道：“老大，有件事情不瞒你说，当初在大佛寺中第一次吸食鲜血致人死命的时候还没有什么特别的感觉，从那以后我也没有在那么大胆大量的吸食人的鲜血。不过，跟着老大来到SH市以后，那次吸食了疯子的鲜血，似乎感觉到体内有了某种神秘的变化，吸食的似乎再也不是鲜血而是一种神秘的精华，而这种精华到了我的体内就会慢慢的变成自己的力量。”    
    　　杨尘讶然道：“那岂不是说，以后你可以靠这种方式来提升你自己的能力了？”    
    　　汤姆苦笑道：“老大，事情并非想象中的那么简单，你知道那次我吸了疯子之后过了多少天才消化掉那些神秘的能量吗？足足一个月！一个月的时间，我才感觉到完全吸收了那些精华，而在那一个月中，我有一种古怪的感觉，就是不可能再像那次一样疯狂的吸食，如果要吸的话，就会全身爆裂！”    
    　　杨尘沉吟道：“也许，这是你们血族的本来能力，不足为奇。”    
    　　汤姆摇头道：“老大，至今为止，我还没有听说过这种事情，在纽约的时候也不是没有认识的血族成员，他们致人死命虽然不是经常的事情，但却没有人发现这种奇异的事情。”    
    　　杨尘眼前一亮，道：“汤姆，你说是不是修炼了道法的缘故？嘿嘿，我传你的那几个姿势可不是普通的道法啊，那是号称修真之法的圣心真诀，虽然是几个开始时候普通的姿势，但你也算是踏上了修真之路啊！”    
    　　汤姆大跳起来，压低了声音道：“老大，你说的是真的？”    
    　　杨尘肃然道：“汤姆，我何曾骗你？”    
    　　汤姆沉思良久，忽然一睁双眼，露出一个意味深长的笑容，道：“老大，也许你说的对，是那几个修炼姿势搞的鬼，嘿嘿，以后我可以靠这个东西来进益自己的修为了，想一下，那天我将疯子的力量占为己有的时候虽然没有多大的感觉，因为他的力量也太过渺小，不过，如果换了另外一个修为高深的人，又会如何？”    
    　　“唉，汤姆，我认为你还是先将我传你的修炼之法修习好再说吧，那种进益之法也许有害处呢。”杨尘看着汤姆兴高采烈的样子，皱眉道。    
    　　夜晚，东京的大街上依旧是人来人往，车水马龙。    
    　　一豪华宾馆某个房间的窗户轻轻的打开，两道乌光闪电般射出，眨眼间消失在夜空。    
    　　村上惠子静静的坐在花园中，眼睛望着那些被修剪的整整齐齐充满了神奇韵律的繁花，呆呆的出神，手中似乎毫无规律的摆弄着一把漆黑的连鞘长剑，此时，一个苍老而低沉的声音响起：“惠子，有收获没有？”    
    　　一阵沉默之后，村上惠子轻轻的低下了头，道：“爷爷，惠子没有收获。如果要说收获的话，就是看到眼前的这些花儿已经被修剪的非常好了，似乎用不着我再来横加折剪。”    
    　　“哦，惠子，今天就到这里吧，你去把雪儿叫过来。”那个苍老低沉的声音淡然说道。    
    　　村上惠子起身，向花园小门走去。    
    　　“大长老，您找我有事？”雪儿的身影闪现在花园中，如同她本来就在那里一样。    
    　　大长老微微一笑道：“雪儿，你回来也应该有几天了吧？中国的事情进展如何？”    
    　　雪儿沉吟道：“J市的地下黑道组织已经大部分被收服，所以我就回来向大长老报喜了，而且，以前的仇算是报了一半了。”    
    　　大长老叹息道：“雪儿，告诉过你多少遍了，不要斤斤计较那些个人恩仇！报仇不报仇的倒在其次，万一因此而引起中国政府的关注，可就不妙了，眼下最终要的是能够控制J市的地下黑道组织，以方便我大日本勇士的入住，进而为我大日本帝国谋福利。”    
    　　雪儿淡然一笑道：“大长老，您就放心吧，我会小心在意的，绝对不会引起政府的注意。嘿嘿，即使引起他们的注意又如何？他们的刑警队长都已经被我给废了！嗯，还有一件事情要告诉您，那边现在成立了一个特别行动处，专门处理这些在世俗人看来是神奇案件的事情。上次我就是不小心被他们抓住了，而慕容痕为了灭口，居然要牺牲我，嘿嘿，要不是大长老教我的龟息大法，我早就成了亡魂了。”    
    　　大长老微笑，看着雪儿的脸，道：“这个我已经知道，惠子她已经告诉我了。不过，你回去以后切记，一切小心在意，看事不可为就立即禀报与我，特别行动处有个姜柔云，你要特别注意，据情报说，此人的功力修为仍在那明心之上，可以用深不可测来形容。”    
    　　雪儿弯腰鞠躬道：“那么，我明天就回去了。”    
    　　大长老坐在椅子上的身躯已经合上了眼睑，似乎陷入了沉思，雪儿缓缓的退出房间。    
    　　整个房间中只剩下了一片静寂和大长老那若有若无的呼吸声，良久，大长老双目忽然睁开，两道雪亮的目光有若实质般定在窗户上，口中淡然道：“贵客既然已经降临，何不进来一叙？”    
    　　窗户外响起一阵长笑，没有丝毫要掩饰的意思，紧接着，全然不顾闻声而来的众多保卫以及雪儿和村上惠子疾驰如电的身影，从门口飘然走了进来，那道门似乎纸糊的一般在目瞪口呆的护卫眼中四分五裂开来。    
    　　大长老神目如电，上下打量了一下来人，讶然道：“想不到光明世界的红衣大主教居然也会做此等偷偷摸摸的事情？不过，就是不知道大主教这到底是何用意？”    
    　　红衣大主教闻言似乎脸上一红，正色道：“我此次秘密前来是为了一件小事情，却让村上先生见笑了。”    
    　　大长老挥手喝退那些保卫，碎裂的木板自有人前来打扫。    
    　　惠子温温一笑道：“既然这位先生要和爷爷谈事情，那么，请容惠子为先生煮茶。”    
    　　雪儿身躯轻盈的踏着奇怪的韵律，缓缓的来到大长老的身后，一言不发却脸带笑容的看了红衣大主教一眼。    
    　　红衣大主教先是对惠子一躬道：“多谢惠子姑娘。”接着转过身躯目视雪儿，似有深意的对大长老道：“如果我没有猜错的话，这位姑娘应该是你的学生吧？”    
    　　大长老起身站起，双手虚引，拉过一把椅子，点头道：“大主教好眼力，正是。请坐！”    
    　　红衣大主教微微一笑道：“不必客气，您也请坐。容我先自我介绍一下。”说着话，轻轻的坐了下来，又道：“我叫道格拉斯&#8226;博格，不才掌管着纽约教务。”    
    　　大长老闻言双目似若火花一闪，淡淡的说道：“原来是博格先生，失敬。但不知博格先生深夜来此有何贵干？”    
    　　博格肃然道：“大长老，咱们明人不说暗话，日本远东公司应该是您旗下的组织吧？”    
    　　大长老沉吟良久，缓缓的点头道：“不错，正是我旗下的一个小小组织，现在正在由我孙女惠子打理，您，这是什么意思呢？”    
    　　这时候，惠子和服飘飘，手中端着一个托盘轻盈的走上前来，恭声道：“先生，请喝茶。”    
    　　博格看也不看惠子，继续说道：“大长老，既然您承认了，我就有一个小小的问题请教。”    
    　　大长老爽快的说道：“请讲！”    
    　　博格端起茶杯，喝了一口，忽然动容道：“久闻日本茶道乃一绝，今日才得而品之，盛名之下，果然不凡，惠子小姐端的好茶艺。”这才深深的注视一下惠子，眼光中已经多了一点儿欣赏的意味。    
    　　惠子脸上露出一个天真的笑容，道：“多谢先生夸奖，请先生慢用。”说着话，躬着身躯缓缓的退出了房间。    
    　　博格又品了口茶，良久叹了口气，道：“村上先生，请恕在下失礼了。咳咳，您可曾记得近来在太平洋上发生的那次飓风？”    
    　　大长老皱眉道：“博格先生，既然以这种方式来了，我又以礼相待，你如果在这么吞吞吐吐下去的话，岂不是让我寒心？有话不妨直说。”    
    　　博格双目激射出寒光，沉声道：“既然大长老如此说，恭敬不如从命，我就直说了。风闻阁下的远东公司有三条大船在那次飓风的区域，却神乎之极的毫发无损的开回了日本，不知道是不是有这么回事？”    
    　　大长老悚然动容道：“博格先生是从何方得到的这个消息？”    
    　　博格神色舒畅的长出了一口气，往椅子后背上靠了靠，淡然道：“我如何知道的这个消息并不重要，重要的是大长老是凭借着什么来在飓风中保得三艘船只安然无恙呢？嘿嘿，大长老，既然我来了，就当然已经摸清了一些底细，请回答。”    
    　　大长老暗中咬牙切齿的骂着，口中却不得不敷衍道：“博格先生既然已经摸清了我的底细，何不直说呢？”    
    　　博格脸上神色突变，面沉似水，低沉的说道：“大长老，我还是想从您的口中得到真相，因为，我知道的毕竟是一个别人传给我的小心，也许算不上事实。”    
    　　大长老心中千思百转，呵呵大笑道：“博格先生，不瞒您说，那次飓风中我们远东公司旗下的那三艘船只之所以能保得平安，并没有什么特别，而是我们那三艘船正好出于飓风边缘，飓风到了那里力量已经减少了大半，加上我远东公司的船只虽然说不上浑体金刚，也算是坚固之极，所以就幸运的在那次飓风中得以幸免。”    
    　　博格愕然一愣，良久，森然道：“大长老所说的‘事实’恐怕并不真实吧？嘿嘿，我得到的消息是，当时远东公司的三艘船只正好位于飓风区域之内，离边缘少说也有三十海里，能够得以幸免于难，却是因为一粒奇异的珠子！”说完话，博格的眼睛一眨不眨的盯着大长老的眼睛。    
    　　大长老咬牙道：“是又如何？”    
    　　博格哈哈大笑道：“村上先生终于承认了，呵呵，没有什么，那颗珠子既然是你们的，难道我们光明世界还会强取豪夺不成？”    
    　　大长老心中大怒，脸上一黑，道：“博格先生，在下尊敬你们光明世界，却也不是任人欺凌！嘿嘿，如果博格先生有什么想法，不如就此划下道来，看看我村上幸之树是不是会害怕！？”    
    　　博格愕然道：“大长老，您先不要激动！请听我一言。”    
    　　村上幸之树悻悻然端起茶杯，一饮而尽，道：“请讲！”口气已经不像开始的时候那么淡然平和。    
    　　雪儿的眼睛中射出奇光，脸上神色丝毫不变，心中却充满了好奇。    
    　　博格悠然道：“既然阁下承认了那个神奇珠子的存在，那么，能不能和在下做一笔生意呢？当然，我这笔生意是绝对不会让阁下吃亏的。”    
    　　村上幸之树身躯一震，道：“如果阁下是想让在下出让这颗珠子的话，就免谈了。”    
    　　博格双目中奇光崩射，道：“想不到村上先生能洞悉先机，不过，我既然来了，当然有把握当阁下听了我的筹码之后会同意出让那个珠子的。”    
    　　村上幸之树愕然道：“你如此自信？请讲，我听听，到底是什么条件筹码能让我放弃。”    
    　　博格身躯向前一探，仪态庄重的说道：“村上先生，如果阁下肯让出那个珠子，我们光明世界的人将会帮你统一整个日本极道组织，让你们村上家族领袖群雄！嘿嘿，我想，村上先生一定老早就看不惯那个山本了吧？嗯，还有伊贺流的伊贺大家，水月宗的任水流大宗，这些都是你的眼中刺，肉中钉吧？”    
    　　村上幸之树断然拒绝道：“没有你的帮助，我十年以后也一样能一统日本极道组织。”    
    　　博格眼珠一转，道：“阁下先且慢拒绝，我们的筹码当然不止这么一个。说实话，这种事情对您来说虽然花费的时间长了点儿，但对我们光明世界来说，却是非常容易的一件事情，我们最重要的一个筹码还没有讲呢。”    
    　　村上幸之树沉吟道：“不妨说来听听。”    
    　　博格四下打量了一下，低沉的声音问道：“阁下这里应该是比较秘密的吧？”    
    　　村上幸之树傲然道：“方圆百米之内，声音绝对传不出去的，你放心好了。而能够进入这里方圆百米之内的人，都是可以绝对信任的人，嘿嘿，难道博格先生要说的筹码是一些见不得人的事情么？”    
    　　博格拂袖道：“大长老，您以前做的一些事情也不见得是就能见得光明。嘿嘿，既然要合作，就不要彼此试探对方的耐性，我们另一个筹码是……”    
    　　雪儿的身躯一震，再看村上幸之树猛然从椅子上站了起来，悚然动容道：“阁下所言当真？！”    
    　　博格正色道：“绝不食言！不过，我要先拿到那个珠子！”    
    　　村上幸之树在房间中来回走动了几个来回，脸上神色变幻不定，博格轻轻的端起茶杯，品了一口，低声道：“大长老放心，我们光明世界说话从来就没有不算的时候，而且，这件事情对你我，对日本和美利坚来说都有莫大的好处，何乐而不为呢？”    
    　　房间中陷入了一种难言的沉默，村上幸之树忽然停在巨大的落地窗前，凝视着外面朦胧的夜色，淡然道：“对不起，博格先生，我不能答应。”    
    　　博格闻言色变道：“村上先生，大长老！我以主的名义起誓，绝对完成对您的承诺，这也是临来的时候教皇陛下的交代。”    
    　　村上幸之树回头，脸上波澜不惊，道：“博格先生，您且请回！非是村上不知好歹，此事关乎重大，我个人已经同意了您的建议，但却不得不考虑一下其他人的意见，请给我三天时间，三天之后我一定答复先生，到时候，无论如何也不会让阁下失望的。”    
    　　博格神色凝重的看了一眼村上幸之树，缓缓的说道：“但愿我能听到阁下的好消息，再会！”说着话，站起身躯，向外走去。    
    　　村上幸之树口中淡然道：“送客！博格先生请。”说着话，却对雪儿使了一个眼色。    
    　　雪儿会意的点头，跟在博格后面送出了别墅，淡然道：“博格先生，请慢行。”    
    　　博格回头，望着雪儿丰腴的身躯，奇怪的露出了一丝笑意，道：“博格会等候大长老的佳音。”身躯晃动，消失在别墅外，远处的车流中。    
    　　    
    　　　　


第二卷 碧血长空 1  第八章 变幻

    村上幸之树盘膝坐在床上，双目中射出奇光，宁静的看着躺在身边一丝不挂的雪儿，良久，伸出枯瘦的右手，轻柔的攀上了雪儿的玉峰，口中低沉着声音道：“雪儿，你对博格有什么特别看法？”    
    　　雪儿星眼朦胧，喃喃道：“与虎谋皮！”    
    　　村上幸之树点头，道：“形象！嘿嘿，光明世界的人都不是傻子，岂能白白便宜我们？我想他们肯定是另有图谋，而至于他们所图谋的是什么，却让人百思不解，那颗定水珠的用处绝对用不着他们下如此大的血本！”    
    　　雪儿腻声道：“大长老，那您说，我们应该怎么办呢？”    
    　　村上幸之树长叹一声，俯身凝视着雪儿满脸的红晕，道：“大日本帝国人才凋零，光明世界强大的力量已经不是我们所能够抵挡的了的，唉，除了答应之外实在是没有其他的办法啊！不过，此举对我们而言，应该是好处大于害处。”    
    　　雪儿愕然道：“您想答应博格的条件？”    
    　　村上幸之树点头道：“除了答应之外，实在是没有其他办法，现在我们还不宜惹上光明世界这么一个强敌，嘿嘿，我知道这是光明世界在利用我们，但我们岂不也是在利用他们？有了光明世界的帮助，我统一大日本所有的极道组织还不是易如反掌？到那个时候，嘿嘿，一切还不是由我说了算？”    
    　　雪儿仰起身躯，搂住村上幸之树的脖子，口中娇笑道：“就让我首先为未来的极道大首领献礼吧！”    
    　　村上的口中发出一阵轻笑，俯身下去，深深的注视着雪儿的眼睛，道：“雪儿，你修炼天地阴阳合欢大法也有段日子了，感觉如何？嘿嘿，能不能在慕容痕的手中走上几个回合？”    
    　　雪儿脸上露出迷惑的神色，道：“慕容痕的修为当真是深不可测，以我现在的修为还不足以吸动他的真阴，倒是他的元阳让我吸收了不少，嘿嘿，如果加以时日，慕容痕的真阴应该逃不出我的手掌心，可惜，他最后居然放弃了我，实在让我想象不到为什么。”    
    　　村上幸之树脸上露出笑容，道：“也许他已经发觉了你在吸收他的元阳，嘿嘿，以后再遇到他小心些，我看此人深藏不露，一定有什么不可告人的秘密，而此次诈死埋名更是让人费解，你却要多加小心。”    
    　　突然，村上脸上神色凝重起来，抬起了头，看着黑沉沉的窗外，沉声道：“雪儿，有点儿奇怪，好像有什么不对劲。”    
    　　雪儿娇笑道：“有什么不对劲？咯咯，我觉得外面很安静啊，这可是深夜呢，能有什么不对劲？”    
    　　村上幸之树匆匆穿上衣服，脸上一片如临大敌的神色，走下床头之来到了窗户跟前，拉开窗帘，隔着玻璃向着窗外望去，灵觉无声无息如同蛛网般延伸出去，身后传来雪儿穿衣服的声音。    
    　　感觉到一个温热的女体靠近了自己，耳边响起雪儿的呢喃：“大长老，能有什么不对劲呢？我看是大长老您太小心了，咯咯，是不是那个博格闹腾的啊？”    
    　　村上皱眉道：“雪儿，不要闹！难道你不觉的外面的园子中太安静了吗？而我的灵觉却没有丝毫的感觉。”    
    　　雪儿终于神色一凛，双目射出神光，肃然道：“大长老，我出去看看。”    
    　　村上点头道：“好的，小心点儿。”    
    　　雪儿娇媚的一笑道：“放心好了，如果有人胆敢来捣乱的话，一定会让他们吃不了兜着走，让他知道大长老手下没有一个是吃素的！”说着话，身躯飘动，拉开旁边的另外一个窗户，跳了下去。    
    　　整个别墅中静悄悄的，没有一丝儿声音，仿佛是陷入了一片死寂。    
    　　雪儿此时终于知道大长老是如何感到不对劲了，寂静，有时候反而是一种异乎寻常的现象，现在的别墅中就是这样，静的让人心中不安。    
    　　缓缓的迈动脚步，雪儿来到了花园之中，接着点点星光凭目力可以清楚的看到被修剪的整整齐齐的花枝已经不是原来的样子了，脸上露出凝重的神色，雪儿走到不对劲的花枝跟前，轻轻的伏下身躯，仔细的观察了一下，心中暗忖：谁来过这里？上面并看不到任何的尘土迹象，也没有丝毫的痕迹，要不是这片花枝是雪儿亲手所剪恐怕还不能发现这里曾经有人落足。    
    　　夜风吹过，一条黑影幽灵般出现在雪儿的眼前，一颗硕大无比的拳头慢慢的在雪儿的眼睛中变大，雪儿口中冷叱道：“找死！”身躯不见作势，凭空消失在站立之处，再次出现却已经是在空中，黑影之上，双手撮合如刀向着黑影的头顶激射而来！    
    　　黑暗中一个人的声音惊呼道：“飘雪！”    
    　　飘雪心中大凛，此人居然知道自己在中国的名字，看来是故人了，而且此人能在自己的灵觉之下不被发现，又可见修为比自己还要高上一线！口中长啸一声示警，继而大喝道：“何方朋友，请现身相见！”    
    　　那黑影嘎嘎笑道：“小娘们，咱们应该算是老相识了吧？哈哈，不见也罢，告辞了！”    
    　　话音未落，一条黑影从暗中直窜而起，飘雪冷哼道：“想走可没有这么容易！”娇躯微晃，突然出现在高空，俯视着下面的黑影，眼睛中露出嘲弄的神色，双手却毫不怠慢的击出！    
    　　那黑影一声长啸，眼睛中露出一个莫测高深的笑意，脸上却如同井水般不见丝毫波动。    
    　　飘雪忽然发现，自己的双手击在了空出，定睛再看下面，那里还有那人的影子？一霎那，心中正在讶异的时候，猛然间觉得一股巨大的力量击在了后背之上，狂猛的能量汹涌着从脊椎上涌入体内，那种撕扯的感觉让飘雪首次感到死亡的接近。    
    　　大长老村上听到飘雪的长啸示警之后，没有丝毫的犹豫，立即推开窗户纵身而出，老迈的身躯竟如年轻人一般灵活。    
    　　此时堪堪来到飘雪飘落的身躯下面，一展双臂将飘雪接在怀中，再看飘雪，脸上已经毫无血色，嘴角却挂着一点儿血丝。夜色中，树影婆娑，花枝幢幢，那里还有那两个侵入之人的影子？灵觉像蛛网般极速伸展开去，远处两个人影在钢筋水泥之间翻飞，眨眼间消失在感应之外。    
    　　飘雪苍白的脸色渐渐的恢复了正常，身躯猛然一震，前倾，一道血箭喷出！口中惨然道：“大长老，我飘雪生平还没有遇到如此挫伤，此人是我遇到的除了您和慕容痕之外的第一个高手！”    
    　　村上淡然一笑，道：“飘雪，以后你会遇到更多的高手，天下高手虽然不能说如过江之鲤，但依然是为数众多，所谓天外有天，人外有人啊，以后多加小心了。”说着话，收回抵在飘雪背后的双手。    
    　　接着说道：“那是两个年轻人，其中一个脸上有道明显的刀疤，而另外一个似乎就是伤你的那个人，身上气息既像是普通人，又像是高深莫测。嘿嘿，东京什么时候来了此等人物，前有红衣大主教博格，后有这个年轻人，我这个大长老居然毫不知情，真是好笑之极！”口中虽然说是好笑，脸上神色却愤怒异常。    
    　　狼狗静静的躺在地上，似乎被地狱而来的使者勾去了魂魄，那三十二个守卫手中依旧提着枪支，却一弹未发，坐在各自岗位所在的地上呼呼大睡。    
    　　村上幸之树微微皱眉，却一言不发的走回了别墅中的他的卧室。    
    　　惠子悄悄的走了进来，惶恐不安的说道：“爷爷，是不是有人侵入进来？”    
    　　村上淡然看着自己的孙女，微微一笑道：“没有关系的，他们已经走了。惠子，我不得不告诉你，从明天起，不管你愿意不愿意，你都必须开始修炼我传授给你的东西，因为眼下已经有太多的事情，以后在我不能照顾你的时候，你也好自己照顾自己。”    
    　　惠子低头道：“我不犯人，也没有人能欺负我的。”    
    　　村上微微叹息道：“惠子，难道你到现在还不明白，既然出生在我村上家族，又岂能容你平凡一生？嘿嘿，虽然说你不犯人，难道人家就不会欺负你了么？这定水珠引来光明世界的窥伺也不过是其中的一个因由而已，最终的原因却是来源于他们对我们村上家族的贪念！”    
    　　惠子昂起头颅，眼睛直视着村上，道：“好，我答应你。”    
    　　村上眼中光亮一闪，神色大畅之下，露出一个神秘的微笑，口中沉声道：“好孙女！我果然没有看错你，有担当！我选择了你作为继承人果然没有错，嘿嘿，我村上幸之树的孙女终于也踏上了这条路。”说着话，村上一扬手，墙上挂着的连鞘漆黑长剑来到手中，温柔的抚摸了一下，递给惠子，口中说道：“惠子，这把黑光从此就正式交付给你保管，这是我们村上一族的神物，万勿丢失！”    
    　　惠子接过黑光，轻轻的抚摸着这把漆黑的长剑外鞘，心中忽然升腾起一股奇怪的感觉，以前在花园中抚摸它的时候从来没有此刻这种血脉相连的感觉，难道说自己生来就是这么一个命？为了家族而牺牲自己个人的一切，包括青春和爱情。    
    　　想到这里，惠子心中不觉苦笑，青春仍在，爱情不复，当自己心中的爱人和其他姑娘一起被爷爷捉奸的时候，爱情的种子就已经在自己的字典中绝迹！那个时候，她没有丝毫感觉的看着爷爷将他们一挥两段，心中竟然奇迹般的没有忧伤，难道，那个时候就已经注定了自己要走和爷爷一样的道路？    
    　　杨尘轻轻的揭下面具，低声笑道：“汤姆，你看，这个东西是不是有用？哈哈，今天要不是戴着这个东西，我想，我们肯定已经被飘雪那个娘们给认出来了！”    
    　　汤姆伸手从脸上揭下疯子模样的面具，嘎嘎笑道：“老大神机妙算！当初泡制的时候弄了两张，要不然今日咱们必有一人保露在飘雪的眼下，嘿嘿，真没有想到这个飘雪居然能瞒过英千里炸死脱身！”    
    　　杨尘懒洋洋的往床上一躺，道：“那个所谓的大长老也许就是黑木，真没有想到，那个村上惠子会是他的孙女，嘿嘿，这下可麻烦大了，从他手中弄到那个定水珠还不是难如登天？就刚刚那一霎那的时间，要不是我们走的快，我想，恐怕会被他留下！”    
    　　汤姆犹豫的说道：“不会吧，区区一个小小的日本忍者头子有这么厉害？”    
    　　杨尘白了汤姆一眼，叹道：“汤姆，你真是好记性！刚刚是谁跑的比我还快？”    
    　　汤姆尴尬道：“老大让我跑，当然不敢抗命了！”    
    　　杨尘正色道：“汤姆，你现在也许还感觉不到他的可怕，但是我却已经感觉到了！那大长老的修为肯定比我高出一个档次，应该在神驰中期或者后期的样子，不过，却不知为何有股阴森森的气息，让人觉得极不舒服。”    
    　　汤姆凝神道：“老大，那我们岂不是要危险了？”    
    　　杨尘淡然一笑道：“那倒未必，一来他们在明处，我们在暗处，他们还不知道我们，二来，我们即使打不过他，逃倒是能逃的过的，嘿嘿，只要见到他就跑，以他现在的修为还没有丝毫的办法，而且到了他这个年级要想再进一步势比登天，又那里是我们两个日进千里的样子？还有第三，眼下他好像是要应付那个光明世界的红衣大主教吧？”    
    　　汤姆忽然嘎嘎笑道：“他们不是有商量合作吗？我们就等那老小子将定水珠交给那个红衣大主教之后，在他回纽约的路上下手抢过来，岂不是容易点儿？”    
    　　杨尘苦笑道：“汤姆，我看你是糊涂了！那红衣大主教的修为一点儿也不比那大长老差，要不然，以大长老忍者头子的身份岂能让人在撞破房门之后还能无动于衷不发火呢？”    
    　　“靠，那岂不是一点儿机会也没有了？”汤姆颓然道。    
    　　杨尘坐了起来，目光中透出炯炯神光，肃然道：“汤姆，这次行动不得不取消！不过，我们可以暗中监视此珠的下落，也好方便以后行事，嘿嘿，此时不行，也不代表以后不行啊！”    
    　　汤姆喃喃说道：“老大，你的修为好像是又进步了！靠，我也是天天修炼，怎么还是没有你快啊？”    
    　　杨尘一笑，道：“修炼一途最终要的是顿悟，你以一个吸血鬼之身能够修炼道法已经是非常不容易了，近来你又沾染上了一些黑道恶习，嘿嘿，没有退步已经不错了！”    
    　　汤姆大跳起来，道：“老大，我想求你一件事情。”    
    　　杨尘愕然道：“说吧，什么事情？”心中却隐约猜中了汤姆所想。    
    　　汤姆忽然神色一正，肃然道：“老大，我想让你传授我其他的修炼法门，嘿嘿，现在的这三个修炼起来已经没有什么感觉了！”    
    　　杨尘微一沉吟，点头道：“好！我就传你其他的修炼法门，不过，你要答应我此后不得将此修炼法门传与第二个人知道，否则的话，嗯，就是欺师灭祖之罪！”    
    　　汤姆凛然答应。    
    　　杨尘缓缓的将上部圣心真诀全部功法传授给了汤姆，心中暗笑：“紫天罗啊，紫天罗，你万万没有想到我会把此心诀传给一个吸血鬼吧？嘿嘿，我倒要看看你能奈我何！”    
    　　看到汤姆盘膝坐在床上的样子，宝相庄严中透出一股奇异的诡异气息，心中就感到一阵好笑，这吸血鬼修炼中国道法，也算是开了先例创了世界吉尼斯记录了吧？想到这里，杨尘脸上不觉露出一丝微笑，右手抬到眼前，缓缓的伸展开来，掌心中静静的躺着一颗奇异的珠子，避空珠。    
    　　双手将避空珠合握在掌心，杨尘缓缓搬运圣心真诀，一股庞大的力量经脉中汹涌，比以前更加的迅捷，而与此同时，一股奇异的带着诡异气息的能量却在血脉中慢慢的运动起来，速度虽然还不是很快，却也已经露出他雄浑不下于圣心真诀真元的能量气质。    
    　　杨尘注意到了这种异像，却并没有在意，也许修道之人都会有这种现象吧。    
    　　凝神运起了神医范一名传授的吸收能量方法，一丝细微的真元渐渐的从右手手心钻入避空珠中，用一种特异的方法感知着其中的能量性质，选择了一股带着浓烈而狂暴，雄浑而霸道气息的能量随着那一丝真元慢慢的从避空珠另一端钻出一丝不漏的渡入了左手手心之中，涌入了体内日渐宽大的经脉中，体内圣心真诀运转如意，将这股强大雄浑的能量缓缓的消化成为自己体内的真元。    
    　　良久，杨尘感到似乎犹有余力，当下牙关一咬，右手手心射出第二道真元之丝，钻入避空珠中，轻车熟路的避开了那股冰寒之极的能量和那股绵绵泊泊厚重之极的能量，找到那股犹自强大无比，不知其有凡几的霸道能量，又分出一股缓缓的随着那股真元之丝游出避空珠，渡入了左手掌心。    
    　　汹涌的能量刚刚涌入经脉之中，杨尘就感觉到浑体一阵巨震，因为这股能量似乎过于庞大，已经不是自己所能消化的了的了！紫府之中盘踞的圣心真诀炼化的真元猛然射出，迎着这股强大之极的能量盘绕起来，而这股能量却似乎是一个极不安分的狂猛虎豹，在经脉中横冲直撞，盘旋曲折，大肆的破坏！    
    　　一声闷哼，杨尘双手松开，神念电转，避空珠射入晚星，消失不见。    
    　　嘴角已经缓缓的留下一丝血痕，杨尘心中苦笑，嘿嘿，早知如此，何必当初！？    
    　　此时再看杨尘的身体，皮肤肌肉之下如同有着一条硕大的老鼠一般在来回的奔走如电，起起伏伏之间鲜血崩射，将床单染的血红！    
    　　就在杨尘心中大叹不该贪心的时候，血脉中那股奇异能量忽然动作起来，从裂开的血管中急窜而出，迎着那个正在大肆破坏的‘老鼠’冲了过去，和一直盘旋不舍的圣心真诀炼化的真元合兵一处沿着那股庞大霸道的能量极速旋转起来！    
    　　缓缓的，那股霸道的能量似乎一头被驯服的老虎一般渐渐的安分下来，舒缓开来，如同本来团成一个肉球的长蛇，此时一旦伸展开来在经脉中虽然依旧极速穿行，危害却已经变得小多了。    
    　　　　


第二卷 碧血长空 1  第九章 暗星

    不知何时，血脉中的那股奇异能量悄然离去，回到了它原来的地方，似乎一个并不喜欢邀功请赏的侠客，安静了下来。圣心真诀却依旧循环不休的带着那股庞大之极的能量在体内经脉中穿行，慢慢的修补着刚才千疮百孔的经脉，温润着曾经流血的内腹五脏。    
    　　终于，杨尘又一次进入了无我之境，身体自然伸展，成为一个奇异的姿势。    
    　　经脉中的能量渐渐的安分下来，却也仅仅是安分下来，随着时间的流失，那股庞大汹涌的能量渐渐的变成了杨尘自己体内的真元，和原来的真元汇合一处，再也不分彼此，而此时，杨尘全身的经脉却已经被扩展达到了一种极至，经过真元的自动修补，变得强大而宽广，如同小溪变成了长江大河，真元运行在其中居然略现柔弱！    
    　　突然，一道奇异气流缓缓的从头顶处涌入杨尘体内，进入经脉之中，自然而然的和真元混为一处，水乳交融竟然毫不凝滞的继续穿行着。气流从头顶处缓缓的不断的注入，温柔而又缓慢，如同一个母亲在喂养自己的婴儿，小心翼翼的样子生怕自己的孩子吃的太快。    
    　　东京的夜色依旧深沉，繁华了一天的城市不肯消停一会儿，不管是明处还是暗处都依旧在灯红酒绿着逍遥自在而又充满了糜烂气息的生活，村上幸之树悄然立于街头，凝望着一个豪华的酒店：东京大酒店。    
    　　就是这里，天地元气波动最是厉害，难道这东京又出了一个能够引动天地元气灌注自身的人物？应该不会啊，这东京的大大小小的忍者，差不多都在自己的掌控范围之内，即使是那些和自己齐名的人物的门下也没有一个人能够达到这种修为！    
    　　难道是那个神奇的年轻人？或者是那个道格拉斯&#8226;博格？强烈波动的天地元气将大长老的灵觉生生的割断，里面的情景一点儿也看不清楚，一种一探究竟的欲望慢慢的在村上的心中滋生出来。    
    　　想到这里，村上在考虑着，凝望着，是不是上去看看？    
    　　一转念的功夫，村上幸之树脸上一凝，露出一个天真的笑容，口中喃喃自语：上去看看何妨？身形飘起，如同一片被风卷动的树叶，消失在人渐稀少的大街上，其他人如同没有看到一般毫不在意，即使是那个擦着村上身体疾驰而过的汽车中的司机。    
    　　夜风吹过，村上幸之树的身形忽然像是遇到了极大的阻碍一般，从高空落了下来，就像是一个喝醉了酒的醉汉落在地上犹自站不稳脚跟。此时，周围稀稀落落的行人终于发现这个奇怪的身穿黑衣的老头，顿时一众尖叫中，四下散开，呆呆的注视着这个突然出现在大街中的人，疑神疑鬼！    
    　　村上心中郁闷的要死，却没有丝毫的办法，为什么自己会遇到这种情况？暗中检视自己的体内，能量依旧汹涌的运转着，没有丝毫的异状，诧异之下，村上不觉将眼睛望向了空中，周围的人也随着他的目光看向天空。    
    　　天空之上，只有几颗寒星点缀着寂寥的苍穹，东方，露出了一丝淡淡的曙光。    
    　　村上幸之树长长的叹了口气，转身而去。远处，一座大楼的楼顶露出一个白衣女子的身影，夜风轻轻拂动衣角，似若仙女下凡，一副铁面中露出两颗平静的眸子，似乎若有所思的看着东京大酒店的楼顶处。    
    　　同样的时刻，红衣大主教博格突然从宁静中睁开双目，望着东京大酒店的方向，若有所思，东京难道也是一个藏龙卧虎之地？除了那个村上幸之树还有这么一个能够引动天地元气贯注自身的人物。    
    　　杨尘轻轻的睁开双眼，整个心神忽然一震，眼前的一切似乎和以前有所不同，透过窗帘可以感受到一股暖洋洋的阳光照耀的感觉，已经是清晨了。起身坐了起来，杨尘骇然发现床单上的血迹，略一沉思，不觉苦笑，看来自己是在鬼门关前转了一圈，阎王没有收了自己却又送了回来。    
    　　扭头再看 汤姆，依然正襟危坐床头，宝相庄严中透出一股邪气。    
    　　起身来到窗前，从没有关的窗户处深深的吸了一口新鲜空气，体内的能量汹涌着欢笑着，似乎强大了很多，很多。灵觉如同游鱼般缓缓的从宾馆中延伸出去，眨眼间覆盖了方圆十里的空间，杨尘激动的跪在了地板上，眼中泪水狂流，终于从心动后期踏入了神驰境界，而且这一踏居然是跳了一级，来到了神驰中期境界！又如何能不激动呢？那种动人的感觉，实在不足以对外人道，感觉一切变化尽在掌控之中的神奇心态，那种天地间一切秘密展现在眼前的震撼，简直就像是重生一般让人激动，让人雀跃。    
    　　神驰，意动而神驰，遨游九天，散于四宇。    
    　　虽然还不能真格的去遨游九天，虽然那超过百米以外的景色都已经不是太清晰，但方圆十里尽收‘眼中’的感觉还是让人激动莫名。    
    　　杨尘收拾了一下情怀，扭转身躯，正好看到汤姆缓缓的睁开双眼，对着那双明亮的眸子微微一笑，道：“汤姆，今天真是一个好天气！哈哈，我们一块儿去逛街吧。”    
    　　汤姆一下子从床上跳了下来，讶然道：“老大什么时候转性子了？舍得花钱了？”    
    　　杨尘大笑道：“这是什么话？嘿嘿，好像我以前就是一吝啬鬼一样，去不？回去面对姜氏姊妹的时候也好有个礼物送啊。”    
    　　汤姆更是惊讶：“老大，你，你没有病吧？”    
    　　杨尘皱眉道：“汤姆，难道我以前不是这么个样子么？”    
    　　汤姆惊呼道：“天哪，老大，你真的转性子了！走，怎么能不去呢？”    
    　　走在东京的大街上，漫无目的的看着林林总总的各种商店，杨尘忽然停下了脚步，看着一个巨大的广告屏幕说道：“汤姆，给姜氏姊妹打个电话吧，就说我们三天以后回去。”    
    　　……    
    　　村上幸之树望着花园中静坐的惠子，轻轻的点了点头，对飘雪说道：“雪儿，你看，惠子是不是很有天分？嘿嘿，本来想她在三天之后才能够领会到静的作用，没有想到，她昨夜就开始在这里静坐了，看来是薄有收获啊。”    
    　　这时候，惠子似乎感受到了两人的到来，轻轻的睁开了眼睑，望着正在微笑不语的爷爷，居然也是微微一笑，道：“爷爷，早。雪儿姐，早。”    
    　　飘雪忽然感到一种奇怪的感觉，眼前的这个女孩儿已经发生了质的蜕变，如果说昨天她还是一个娇弱的时刻都需要呵护的女孩儿，那么眼前现在的这个女孩儿却已经变成了一个出鞘的长剑，渐渐的散射出她的光芒。    
    　　风中送来阵阵花香，惠子轻轻的拿起一直放在身边的漆黑连鞘长剑，仓郎一声抽出，一蓬青光忽然绽放开来，在清晨的花园中更显清冽。    
    　　村上幸之树呵呵笑道：“惠子，你就帮爷爷修剪一下这些花枝吧，呵呵，也是时候修剪了。”说完话，村上转身走进了房间，飘雪沉吟良久，走到惠子的身边，淡然道：“惠子，恭喜你踏入此道，我想你一定不会后悔的，在这条路上你走的越远，你就越发现，以前的你是多么的错误，多么的幼稚。”    
    　　惠子天真的脸上露出一个纯洁的笑容，淡淡的说道：“我现在就开始发现，我以前拒绝修炼是一个多么大的错误了。”    
    　　飘雪一笑，转身走出了花园的小门，外面是一个艳阳天气。    
    　　惠子静静的站在花旁，凝视着以前看似平凡的这些花儿，心中泛起一种悠然自得的感觉，手中长剑缓缓的挥动，无数的枝叶在剑下散落地上。    
    　　……    
    　　东京的夜色又临，汤姆和杨尘拖着一大堆的东西回到酒店房间。    
    　　杨尘放下东西，不觉长叹道：“汤姆，下次如果再买东西一定要挑个夜晚，否则，这么干的话，能累死人的。”    
    　　汤姆讶然道：“老大，晚上去就不累了？”    
    　　杨尘叹息道：“傻子！我有晚星呢，嘿嘿，到了商店中，管他有人没人，直接收了就是。”    
    　　汤姆瞠目道：“原来如此，我还以为老大是想到了什么好点子呢。以前我么有钱的时候经常这么干的，嘿嘿，即使是有钱的时候，为了去医院偷血包也会选择一个夜黑风高的晚上去。”    
    　　杨尘大笑道：“就这么定了，白天看中了什么东西是绝对不能买的！晚上光临，可惜，也许晚上去就没有那些美丽的小姐说那句能粘死人的‘欢迎光临’了。”    
    　　用过晚饭以后，杨尘站在阳台上，观看着华灯初上的东京，低声道：“汤姆，有没有兴趣再探村上幸之树？嘿嘿，这次我们不用离他那么近了，只要在他那幢别墅周围能够找到一幢比较高的楼房就行了。”    
    　　汤姆讶然道：“老大，你不是说那个老家伙非常厉害么？怎么又有胆量去了？”    
    　　杨尘浅笑道：“此所谓，此一时也，彼一时也。昨天的我怎么也没有想到今天就会突破心动期而进入神驰中期，嘿嘿，你说，我是不是应该有十足的信心了呢？”    
    　　汤姆叹道：“自早晨开始，我就发现了老大身上似乎发生了某种神秘的变化，原来是已经踏入了神驰中期境界，哈哈，恭喜老大！也不知道我什么时候才能踏入神驰境界。”    
    　　杨尘安慰道：“你不必羡慕，虽然你现在还没有踏入神驰境界，但依你的修为能够达到心动后期的能力已经算是不错了，嘿嘿，要不是修炼我传你的圣心真诀，此时的你还不定什么时候踏入修真之境呢。”    
    　　两道身影逸出东京大酒店的某处窗户，眨眼间消失在夜空。    
    　　站在一幢楼顶的天台上，手中晃动，现出一个红色的羊毛毯子，铺在了地上，杨尘惬意的躺了下来，口中笑道：“汤姆，来，咱们比赛数星星，看谁能数的更多。”    
    　　汤姆失笑道：“老大，就这么观察那个老家伙？哈哈，我知道了，这就是神驰境界么？”    
    　　杨尘忽然神色一正，肃然道：“汤姆，正是。等你达到了这种境界，自然会明白这就是神驰的第一个表现，所谓意动神驰，遨游九天是也！”    
    　　良久，杨尘忽然开口道：“汤姆，我问你一个古老的问题，你说，天上总共有多少颗星星？嘿嘿，这可是一个能难死圣人的题目哦。”    
    　　汤姆沉吟道：“这的确是一个难题，不过，我想有一种方法能回答这个问题。”    
    　　杨尘一愣，笑道：“说来听听。”    
    　　汤姆坐在毯子的边上，淡淡的说道：“老大，如果我说天上的星星和世界上所有的牛身上的毛一样多，这算不算是答案呢？”    
    　　杨尘一呆，道：“这的确算是一个巧妙的回答，而且比以前那个更为古老的回答巧妙多了。以前有人说过这么一个答案，和你说得基本类似，却似乎欠缺了一种虚幻，那就是和你脑袋上的头发一样多。”    
    　　汤姆瞠目结舌的说道：“谁说的这么一个答案？这简直就是开玩笑啊！脑袋上的头发虽然多，但却绝对是一个可以数的清的数目，就连那身上的汗毛都是有数的，又怎么能表示那天上不知繁多的星辰数目呢？”    
    　　杨尘沉吟道：“你说的也许有道理，但问题是，你根本没有那个耐心去数你自己头上的头发，而最可怕的是，等你数完了这些，恐怕又忘记了那些！嘿嘿，我想这天上的星星也是这么着吧，你会翻过来竖过去的数着同一个区域的星星而不知道它的确切数目。”    
    　　汤姆身形展动，在天台上来回走了数十个来回，低声道：“老大，这个大楼的下面是一个极大的娱乐场所，嘿嘿，我居然能听到有人在极度的欢愉中狂喊！”    
    　　杨尘苦笑道：“我也能听得见，不过，我却已经把主要的精力放在了黑木那个老家伙身上了。奇怪，我居然没有发现那颗定水珠放在那里，难道说那颗珠子不在别墅中？”    
    　　突然，杨尘跳了起来，拉着汤姆从高楼上一跃而下，完全顾不得隐藏身形！    
    　　半空中，汤姆迎着疾风，问道：“老大，有什么惊人的发现让你这么激动？”    
    　　杨尘沉声道：“也许是有人要抢珠子了，嘿嘿，我还以为就我们知道定水珠在村上的手中，原来各路人马都已经知道了，奇怪，怎么没有看到众妙之门有什么动静！？”    
    　　别墅中此时已经乱作一团，村上幸之树冷冷的看着花园中正在和飘雪激战在一处的那些黑衣人，脸上不带丝毫的喜怒。惠子也安静的站在村上身后，目光中看到的不是恐惧而是某种欣赏和学习的渴望。    
    　　虚空中缓缓现出一个高大的身影，向着村上深深一礼，断喝道：“阁下应该就是黑木大长老吧？嘿嘿，暗星这厢有力了！”    
    　　村上幸之树抬手轻轻一拂，淡然道：“暗星先生多礼，不知深夜至此有何贵干？哦，那些人应该就是你的属下吧？难道你想就让他们这么打下去？！”    
    　　暗星哈哈大笑道：“大长老，我的这些个属下都不太听话，要不然也不会跟着我来这里了。你让高徒好好的教训一下他们也好，省得老夫回去之后不好管教，借此也好让他们知道，天外有天，人外有人的道理。”    
    　　村上幸之树心中震怒，口中却淡淡的应了声：“哦，如此，那可就不客气了。”当下扬声对场中正在剧斗的飘雪道：“雪儿，听到没有？这位暗星先生让你好好的替他教训一下这些人，你就好好的玩玩吧。暗星先生，既然如此，不如我们两个也来过过手？”    
    　　暗星大笑道：“正有此意！”说着话，高大的身形猛然间一阵晃动，出现在夜空中，傲立虚空，戟指道：“村上先生，请！”    
    　　村上幸之树暗叹一声，低声对惠子说道：“惠子，如果我不能生还，切记一定要有多么远逃多么远！千万不要试图回来报仇，也许，你这辈子都斗不过他们的。”    
    　　惠子脸上神色平静，道：“爷爷，我明白。”    
    　　村上幸之树长啸一声，身躯化一道黑烟腾升而起，凌空站在暗星对面，相隔有三丈远近。口中朗声道：“以阁下的尊荣居然能亲临日本，真是让村上感到荣幸之至。不过，我想问一个问题，不知道阁下肯否回答？”    
    　　暗星凝视着村上的眼睛，长叹道：“如果不是事情紧急，我又岂能亲临日本？你问吧，我知无不言。”    
    　　村上幸之树心中暗叹，知道此人已经下定决心将自己斩杀与此，要不岂能会知无不言？口中却问道：“阁下是从何方得到的消息？”    
    　　暗星微微一笑道：“定水珠出现太平洋，已经不是秘密，梵蒂冈的教皇不是已经派了手下红衣大主教博格先生亲临来此和阁下谈判么？”    
    　　村上幸之树叹息道：“想不到一念之差居然引来这么一场横祸，原本以为这定水珠是普通的一件宝物，嘿嘿，此时看来能劳动教皇和阁下大驾的东西肯定不会是凡品了，不知阁下肯否让我在临死之前明白点儿么？”    
    　　暗星皱眉道：“久闻黑木大长老对太平洋中的神水仙阁也是心存希翼，难道就不知道这定水珠对仙阁的重启会有巨大的作用么？”    
    　　村上幸之树身躯狂震，差点儿从虚空中掉落，目光中萌生一股浓烈的欲望，继而却黯淡下来，叹道：“原来如此。”    
    　　暗星淡然一笑道：“朝闻道，夕死足亦，这句古中国谚语也许最适合阁下了，准备授死吧，我会让你出手三次，三次之后就是你的死期了。”    
    　　村上幸之树心灰意冷的看着底下昂然站立的惠子，不知是喜是悲，忽然，抬起头来，涩声道：“阁下能不能答应我最后一个请求？”    
    　　暗星微微皱眉道：“你的话未免多了点儿，说罢，什么请求？”    
    　　村上幸之树遥指下面的惠子，涩声道：“此女是我孙女，从今天起始才踏入修炼一途，我想终她一生都不可能超过你了，能不能放过她？”    
    　　　　


第二卷 碧血长空 1  第十章 受伤

    暗星沉吟片刻，点头道：“好！我答应你。”    
    　　村上幸之树感激的一笑，枯瘦的手掌缓缓的举到了齐胸高下，口中道：“多谢阁下大恩大德！使我能够从容就死。”    
    　　暗星淡然一笑道：“不必客气，我想，再此之前，你是不是应该告诉我定水珠的下落？”    
    　　村上幸之树手掌不停，口中淡然道：“定水珠就在下面的密室之中，以你的能力不会发现不了。”    
    　　暗星脸上闪过一道阴影，双手背负没有丝毫要出手的意思，眼睛凝视着远处的虚空，似乎并没有落到眼前这个正在凝聚力量的老人身上。    
    　　村上幸之树眼中黑气渐浓，双掌猛然间落下，却斜斜而出，直奔暗星的前胸而来，似乎并没有注意到两人中间那相隔的三丈距离。    
    　　暗星身躯昂然立于虚空，丝毫不动，似乎已经进入了空灵的境界。    
    　　村上幸之树眼睛泛起绝望的神色，久久凝聚的气势不觉突然一泄，攻到暗星前胸凌厉异常的双掌似乎也变得柔弱起来，暗星脸上忽然露出一个邪邪的笑容，大喝道：“黑木，明年今日就是你的忌辰！”    
    　　说着话，双手忽然动作起来，一道耀目的光华从合抱的双手中激射而出。    
    　　村上幸之树神色一变，口中怒喝道：“暗星，你的确跟传说中的一模一样，够卑鄙！”    
    　　暗星嘲笑似的眼神望着村上幸之树的愤怒的眼睛，缓缓的说道：“这句话你应该去见了上帝再说了，他应该很喜欢听这句话的。”    
    　　光华耀目，来到村上幸之树的身前，避无可避之际，村上回头，最后望了一眼惠子那毅然决然的面容，缓缓的闭上了双目。    
    　　良久，村上幸之树似乎是并没有感觉到那种死亡的感觉，甚至连重击的感觉都没有，不可察觉的，村上脸上露出一个诡异的微笑，身躯猛然下降，落在惠子身边，才睁开双眼，望向空中。    
    　　自己立身之处，现出一个白衣女子，虽然在黑夜中，依然可以清清楚楚的看到，因为那女子的周身正在散发着一股乳白色的火焰，如同跳跃的精灵一般。    
    　　她是谁？这是场中众人同样的想法，甚至已经被黑衣人击伤倒在地上的飘雪以及那些黑衣人都望向了空中，看着那个丰神绝世的白衣女子，如痴如醉。    
    　　惠子眼中射出崇拜的神色，同样身为一个女子，那虚空中站立的白衣女子却能够救的自己的爷爷下来，而自己却只能站在下面等着，看着自己的爷爷被那个万恶的人所杀，难道自己就不能达到那种地步么？    
    　　暗星神色如临大敌，眼前的白衣女子虽然从脸上看不出丝毫的表情，但从铁面之上的两颗眸子中透漏出来的神色可以看出来，对方似乎并没有将自己放在眼中。    
    　　“你究竟是谁？”终于，暗星忍不住问了出来。    
    　　白衣女子淡然一笑，道：“我是谁并不重要，重要的是你，现在可以走了。”    
    　　暗星沉声道：“阁下难道就凭这么简单的一句话么？”    
    　　白衣女子声音一寒，叱道：“你可是认为我不配？”说着话，头顶之上跳动的乳白色火焰突然飞起，缓缓的向着暗星逼近，一分一分，逐寸逐寸。    
    　　暗星心中千思百转，一面望着缓缓逼近的火焰，一边绞尽脑汁的思忖对策。    
    　　灵觉展开之下，骇然发现，在别墅的周围至少还有五个人在静静的等待着，看情形应该就是白衣人的手下，而且个个修为不错。    
    　　眼前这个白衣女子即使是修为比自己高，也就是仅仅比自己高一线，和自己单打独斗也要几个时辰之后才能分出胜负，但加上黑木长老，村上幸之树的帮忙自己可就有麻烦了，而且，别墅外那些不明来历的高手似乎随时都会加入进来的样子，也许，自己是应该离开了，至少留的青山在，不怕没柴烧。    
    　　想到这里，暗星口中发出一声震天长笑，身躯奇迹般的在虚空中一个闪射，消失不见。    
    　　下面那些黑衣人见暗星遁走，顿时也立即做鸟兽状散去，村上别墅中的那些个守卫那里敢阻拦，又那里有能力阻拦？    
    　　村上幸之树莫测高深的看着虚空中的暗星消失，又眼睁睁的看着那神秘白衣人和暗星一样在虚空中消失，长长的出了口气，对站在自己身后气喘不止的飘雪说道：“雪儿，进去疗伤吧，辛苦你了！惠子，看到了么？这就是这个世界的生存法则，谁更强，谁就能生存的更好一些。”    
    　　猛然间，村上幸之树脸上神色大变，脱口道：“有人闯入密室！”身躯已经激射而起，直奔别墅门口。    
    　　杨尘和汤姆在隐蔽的地方观看了一场不算精彩的争斗，正在沉思是不是离开的时候，却忽然发现那暗星和白衣人同时离开了别墅上空，当下心中不禁一动，凭自己现在的能力，要想潜入别墅密室中将那定水珠偷出来，应该是易如反掌吧？当下毫不犹豫的告诉汤姆在外面守护，自己却潜行匿迹悄悄的来到别墅下，飞身形穿窗而过，马不停蹄的来到底层，很轻易的找到了底下密室。    
    　　那是一扇雪白的门户，上面雕刻着两个张牙舞爪的黑龙，造工精细，形象逼真，栩栩如生，仿佛是只欠缺那一口仙气就会 脱门而飞！    
    　　杨尘缓缓的将双掌遥对门户，潜力发出，雪白的门户没有丝毫的凝滞，缓缓的打了开来，却奇迹般的没有发出一点儿声息。    
    　　灵觉如游鱼般滑了进去，门户之中十个平米的地方，并没有发现什么特别的地方，只是那一个个的箱子中不问可知是一些村上所搜集的珠宝，却没有看到丝毫定水珠的影子，也没有任何看起来和定水珠有关的物品，难道说村上是在欺骗那个暗星？    
    　　杨尘来不及细想，疾步来到门户之内，入宝山岂能空回？杨尘脸上忽然露出一个邪邪的笑容。晚星射出道道淡蓝色光华，双手徐徐而引，一个个箱子来到杨尘手中，消没在晚星中，此时晚星内的空间大小已经足足抵的上一座房子的大小了，这么几个箱子还不够塞牙缝的。    
    　　堪堪将所有的箱子收入囊中，灵觉中村上幸之树已经发觉了此处有人潜入，正在极速赶来，当即也不怠慢，飞射出密室，来到上层，眼角余光中可以看到村上脸上那一脸的怒气正在向着自己身后追来！    
    　　杨尘暗呼一声侥幸，身躯电射，飞鸟般向着窗户窜去！    
    　　身后一股庞然大力涌来，只觉后背上如中巨锤，喉咙中一甜，张口喷出一道血箭，杨尘心中不觉魂飞魄散，这村上幸之树的功力什么时候居然达到了这种地步？看刚刚那一击，绝对不是一个神驰境界的修为所能够造成的！    
    　　圣心真诀在虚空中发动，缓缓的疗治着内腹伤势，却丝毫不敢回头，身躯一折继而升高，向着别墅外炮弹般飞去。    
    　　身后村上发出一声怒吼：“那里走！”黑烟涌动，杨尘忽然就像是进入了一个迷宫般再也找不到方向，心中暗道不好，脚下却丝毫不敢迟疑，凭着那无所不在的灵觉在黑烟中迅速的移动着。    
    　　忽然，左侧黑烟涌动，露出一颗枯瘦的拳头，后面却是村上幸之树狰狞的脸膛。    
    　　体内圣心真诀顿时如风车般运转起来，庞大汹涌的真元在经脉中电光火石之间运转一周，杨尘断喝一声，双拳齐出，在避无可避之际轰向村上的拳头。    
    　　一股绵绵泊泊不可抵御的诡异能量从三颗拳头接触的地方传入杨尘手臂经脉，顿时，激射的身躯停顿下来，麻痹的感觉缓缓的从手臂上蔓延开来，刹那间已经传及肩部！杨尘心中大骇，他娘的，这是什么功夫？伏在丹田紫府之中的真元却在此时如同猛兽般激射而起，向着杨尘的肩部急冲而来，分兵两路进发，奇迹般的将那股麻痹的感觉阻止在肩头，让杨尘心中稍稍一安，看那烟雾中村上幸之树的狰狞大脸已经消失不见，脚下一顿，炮弹般激射高空，眨眼间已经脱出了黑烟的弥漫，心中大喜之下，躯体折向东南，同时通知了汤姆，立刻逃遁！    
    　　这倒不是村上幸之树故意放走杨尘，刚刚那一拳虽然使的杨尘差点儿送命，全靠圣心真诀的奇异之处才堪堪自保，而圣心真诀奇异的真元却也使的村上幸之树体内的魔功像是开了锅的水般沸腾起来，心中暗叹一声，村上放弃了追击杨尘的最佳时机，体内魔功缓缓运转，将侵入体内的真元一分一毫的逐步化去，再看黑烟中那里还有杨尘的身影？    
    　　站在别墅的顶端，村上幸之树脸上露出一个莫测高深的笑容，继而似乎想到了密室中丢失的那些个箱子，又不禁露出穷凶极恶般的狰狞神色。    
    　　回到房间中，杨尘一屁股坐在了地板上，长出了一口气，口中悻悻的说道：“他娘的，奸猾狡诈的小日本！”汤姆好笑的看着杨尘的狼狈模样，奇怪的问道：“老大，怎么了？吃瘪也是很正常啊，嘿嘿，咱们不是老早就打算跑路的么？”    
    　　杨尘怒道：“你知道个屁！本来以为村上幸之树的修为也就是和我在伯仲之间，普一接触便知道大大的错了，他娘的小日本肯定是平时装出一副绵羊的样子来扮猪吃老虎！知道么？汤姆，我差点儿就回不来了！要不是靠着圣心真诀的特异可能真的会挂在大长老的拳头底下了！”    
    　　汤姆跳脚道：“我的娘！那岂不是说大长老的功力已经达到了凝脉境界或者金丹之境？”    
    　　杨尘忽然哈哈大笑起来，良久才道：“也许吧，管他！反正这次我从他那里捞了一大堆好东西来，嘿嘿，也算是不虚此行了，可惜，那定水珠并没有放在密室中，看来他是将暗星一并骗过去了。”    
    　　说着说着，杨尘不觉咳嗽起来，汤姆见此急忙说道：“老大，我建议你还是先疗伤吧，我给你护法。”    
    　　杨尘点了点头，盘膝跌坐在床上，圣心真诀缓缓的运转开来，渐渐的进入了忘我之境。    
    　　时间一分一秒的过去，东方渐渐的露出了鱼肚白，杨尘头顶之上散发出阵阵热气，如同烟雾袅袅而上。    
    　　这时候，房门处突然响起了笃笃的敲门声，吓得汤姆一下子从椅子上蹦了起来，疾步来到门口，轻轻的打开房门，正要呵斥的时候，却忽然发觉眼前白光耀眼，顿时知道不妙，握着房门的右手猛力一关，与此同时身躯向后激射，却依然没有来得及躲过，一柄雪亮的长剑在汤姆的面目正中划了一道深深的伤口，鲜血，狂喷而出！    
    　　汤姆心头大怒，却不失理智，身体稍退即上，尖牙撩出，毒蛇般向着门口闪现的黑影急袭，与此同时，硕大的拳头雷神之锤般擂了出去，充满了一往无回的豪猛气势。    
    　　一个苍劲的声音叹道：“好！可惜……”    
    　　村上幸之树的身影闪现在汤姆的眼前，而汤姆的拳头却已经被村上紧紧的握在一对枯瘦宽大的手掌之中，任凭汤姆如何的用力，却不见丝毫的松动。    
    　　汤姆尖牙回撤，电光火石之间绕过村上的脖子，锋利如刀。    
    　　村上幸之树脸上露出一个诡异的微笑，脖子轻轻的一阵抖动，汤姆的尖牙如同雪被汤泼一般熔化开来，疼的汤姆哇哇大叫之际，心中更添恐惧的同时，双臂猛然一震，右脚抬起，向着近在眼前的村上小腹部位一脚踹去！    
    　　豕突狼奔之势让村上脸上露出一股狰狞之色，口中断喝道：“小吸血鬼，今天就是你的死期了！嘿嘿……”说着话，双手突然一合，汤姆只觉双臂之上突然传来一股诡异的力量，在刹那之间传遍自己的全身，让自己踢到半途的一脚功亏一篑，而且，那诡异的力量居然入侵到自己的心脏，赖以生存的那个硕大的心脏搏动忽然变得缓慢起来，汤姆已经开始明确的感受到能量在缓缓的流失，血脉的干枯在缓缓的进行。    
    　　突然，汤姆的经脉中突然涌出一股细微至不可察觉的力量，虽然微弱却势不可挡，沿途经过的地方，血脉恢复了正常，那种汹涌澎湃的力量又逐渐的回到了汤姆的身上。当那股力量迅速达到心脏的时候，那颗硕大的心脏猛然间爆发出强大的波动，一股强大至不可遏制的能量从汤姆血脉中勃然涌出！    
    　　浑身不舒服的感觉同时消失，汤姆脸上露出一丝不可察觉的微笑，双拳猛然一收，奇迹般的脱离村上幸之树的控制，变成两道光芒向着村上的面门直飞！与此同时，村上幸之树大吃一惊，侵入汤姆体内的能量如同孩子离开了父母，再也没有丝毫的感应，感到诧异的同时，突然发觉一对硕大的拳头已经来到了面门，不觉呵呵大笑道：“吸血鬼，还真有两下子啊！”    
    　　不慌不忙的一个退步，闪过汤姆的拳头，脚下却倏退倏进，黑烟起处，右掌毒龙般射出，直穿汤姆的前胸，掌未至，一股强大的能量已经当先涌到，让汤姆窒息不止！    
    　　这一切都发生的太多迅速，笔者打了这么多字，当时的情景却是发生在不到一秒中的事情，村上幸之树话音未落两人已经交换了数百拳掌！汤姆的嘴角缓缓的流下鲜血，内腹的伤势虽然在迅速的愈合，却丝毫赶不上紧接着来临的再度伤害，村上幸之树强大之极的能量几乎摧毁了汤姆体内全部的内脏，要不是那股奇异的从经脉中涌出的能量在保护着汤姆的心脏，说不定，此时的汤姆早就已经毙命当场！    
    　　突然，村上幸之树停了下来，汤姆呼呼喘着粗气，胸前满是鲜血，趁此良机，体内的内脏迅速的恢复着能力，两颗血肉模糊的拳头上肌肉如同见风就长的杂草疯狂的生长着，眨眼间如同没有受伤以前的样子。    
    　　村上幸之树淡淡的笑了笑，看了看依旧毫无所知的杨尘，道：“你们是从那里来？夜访两次意欲何为？”    
    　　汤姆心中念头飞快的转着，口中嘎嘎笑道：“你说什么，我不是太懂。”    
    　　村上皱眉道：“不要以为我不知道，你们两个第一次去的时候我就知道了，不过，我却没有想到你们居然如此不怕死，还敢第二次去，哦，我明白了，嘿嘿，这个小子的修为在短短的一夜之间居然突破了心动期而且跳过了神驰初期直接到了神驰中期境界，怪不得如此大胆！呵呵，不过，今天他已经不可能逃过此劫了，这叫命中注定，在劫难逃。”    
    　　杨尘头顶热气蒸腾，似乎正到了某个紧要关头，汤姆紧紧皱起眉头，心中飞快的转着数百个念头，却又在转念间否定，似乎一切都已经不在自己的控制之内，这老鬼的修为实在不是自己所能够抵挡的，盼望援兵么？唉，那里可能？姜氏姊妹也许能和这老鬼一拼高下，然而却远水不解近渴。    
    　　汤姆正要胡说八道一通来拖延一下时间，身后突然传来一个淡淡的语声：“那倒未必，要看你黑木长老有没有这个本事了！汤姆先生，暂且退到一旁，让我来会会这个狂妄无知的日本小儿！”    
    　　村上幸之树目视汤姆的身后，枯瘦黧黑的脸上露出一个不可思议的表情，喃喃道：“是你！”    
    　　　　


第二卷 碧血长空 1  第十一章 援手

    房间中不知何时多了一个人，一个女人，风华绝代，白衣铁面。    
    　　汤姆回头惊呼：“你是何人？”    
    　　白衣人不语，却淡淡的看了一眼正在紧要关头的杨尘，回首静静的盯着村上。    
    　　村上幸之树盯着白衣人露在外面的眼睛，低沉的喝道：“尽管你昨夜曾经救过我，今天，你却知道了不该知道的事情，我，不会放过你。”说着话，消瘦而佝偻的身躯猛然间就像是换了一个人也似，挺拔起来，如山岳般的气势外放出来向着汤姆和那白衣人压迫而来。    
    　　白衣人脸上露出一丝些许的惊奇，道：“黑木，你终于还是忍不住露出了你本来的面目，没有想到在小小的日本弹丸之地，居然还能有人修炼到金丹初期之境，真是让人感到意外！不过，黑木，我劝你还是离开的好，虽然我没有把握将你留下，但同样的，你也一样没有把握打赢我，是么？”    
    　　黑木长老，村上幸之树脸上露出一个狡诈的笑容，道：“不尝试一下，我不会放弃的。嘿嘿，如果我没有猜错的话，你也是来自于大陆吧？为了什么？难道说也是为了定水珠？如果你告诉我定水珠到底还有其他什么作用的话，我会考虑离开。”    
    　　白衣人轻轻一笑，道：“如过我告诉你，那岂不是和暗星那个傻瓜一样了？”    
    　　黑木嘎嘎一阵难听的大笑，枯瘦的手掌轻轻的在空气中一划，手中多了一柄脱鞘的长剑，轻轻挥动了一下，道：“既然阁下想看看我黑木的能待，那么，请外面来吧！”说着话，黑木身躯轻轻飘动，转瞬间来到门外，白云般冉冉升起，来至空中。    
    　　白衣人看了汤姆一眼，温言道：“看好他，我去去就来。”    
    　　此时汤姆体内的伤势已经好了一个七七八八，当即点头道：“姑娘放心，有我在，老大当然不会有事。”他心中依稀已经记得在J市的时候，就是这个白衣铁面救了自己一众人等。    
    　　黑木长老凝立空中，右手持剑，左手捏了一个奇怪的剑诀，脸上露出一股自信的微笑。    
    　　白衣人看着黑木在空中的姿势，没有丝毫的犹豫，浑体泛起一种乳白色的火焰，似若透明，身躯早已似缓实疾的来到黑木对面，相隔不到三丈距离，口中淡然道：“黑木，以你的修为在日本早就可以一统黑道，为什么会隐忍至今呢？”    
    　　黑木桀桀笑道：“统一黑道对我有什么好处？嘿嘿，我又不是傻子，难道说统一了日本黑道之后就让我一个人对抗你们大陆和来自西方光明世界、暗黑世界的压力么？”    
    　　白衣人戟指远方，楼顶一个红色身影，道：“你来看，现在你还是一样成为光明世界眼中的钉子了。”又指着相反方向上，曙光中一个暗黑的身形，道：“暗星也知道了。”    
    　　黑木脸上神色大变，不再说话，手中长剑闪电般劈下！    
    　　东方天际的天空中忽然彤云密布，刚刚露出的一点儿曙光突然消失不见，整个东京陷入了一片漆黑，天公作美，要下雨了。    
    　　白衣人双手捏作兰花形状，极速的翻动了一下，一道无形真元从手指中射出，逆迎自上而下的长剑，与此同时，头顶缓缓飞起一朵乳白色火焰，长了眼睛般向着黑木的前胸飞去，速度说不上快，却在眨眼间已经来到黑木的胸前！    
    　　喀喇一声大响，闪电猛然间撕开了天际的乌云，映射出白衣人秀发飞扬的景象。    
    　　真元和长剑相遇之处闷响一声，黑木长剑向上弹起，继而却更加迅速的横扫白衣人的腰际，那朵乳白色火焰跳跃着扑向黑幕长老，无论黑木作出何种躲避姿势，虽然也堪堪躲过火焰追击，却再也不能从容出剑。到得第三剑，黑木已经是心有余而力不足了，长剑挥动之间，回防自己前胸，劈向那朵乳白色的火焰！    
    　　白衣人脸上露出微笑，道：“黑木，难道你一定要分出胜负吗？”    
    　　黑木神色一凛，暗中咬牙，鼻孔中一阵极速的呼吸，一道黑色烟气渐渐的弥漫开来，在漆黑的天幕中诡异的散发出道道黑光，紧接着，黑木双手握剑，劈中了那朵乳白色火焰，而那朵火焰却像是找到了家的孩儿一般依附在长剑之上再也不肯离开！    
    　　一道黑色光焰从黑木的口中喷射而出，目标不是白衣人却是长剑之上的那道乳白色火焰！白衣人脸上忽然色变，刚刚要收回那道乳白色火焰的时候，黑色光焰已经和那朵乳白色火焰接触在一起，发出一种令人毛骨悚然的滋滋之声！    
    　　黑木手中握着长剑，仰天一阵狂笑，道：“多谢姑娘的六味火！”说着话，黑木口中念动奇怪诡异而又古朴的咒语，附在长剑之上的黑色光焰和乳白色火焰居然一同向着黑木的口中渐渐移动，倏忽之间如同飞鸟投林般进入黑木的口中，消没不见。    
    　　白衣人轻微的闷哼了一下，眼中异彩闪过，口中冷哼道：“黑木，没有想到你已经炼成了三味魔火，不过，仅仅凭借它还不是我的对手！”说着话，白衣人身上乳白色火焰突然大盛，右手轻轻一拂，大片的火焰向着黑木包裹过来，黑木身边变成了一个火海，本来没有燃烧的空气在白衣人没有控制的外放中也终于燃烧起来，虚空中终于光明大作！    
    　　黑木脸上微微色变，却依旧不慌不忙，暗中吞下一颗奇异的黑色药丸，双手抱定长剑，轻轻的闭上了眼睛，长吸了最后一口新鲜空气，断喝道：“开！”一道闪电也似的黑色光芒猛然间出水黑龙也似从乳白色火焰中崩射出来，黑木的身躯随后跳出，神色委顿不堪，嘴角已经带上了一丝淡淡的血痕！    
    　　随着那黑龙也似的光芒消失不见，乳白色的火焰突然变成了一天的光雨，带着燃烧的空气翻滚着脱离了白衣人的控制，纷纷落了下去！    
    　　白衣人眼睛中瞳孔收缩，口中厉喝道：“黑木，你够狠！”    
    　　说着话，白衣人身躯猛然想一道流星也似在虚空中急速绕了一圈，将那些满天飞舞的火焰堪堪全部收入体内，但仍有不少落了下去，却奇迹般的没有引起任何的火灾，那火焰在落地之后就纷纷熄灭，仿佛是走到了尽头的生命。    
    　　黑木狠狠的擦了一下嘴角的鲜血，目视白衣人，阴笑道：“怎么样？滋味不错吧！”    
    　　白衣人怒极反笑，道：“黑木，你不用得意，明年今天就是你的忌日了！”说着话，白衣人身躯一掠来到黑木面前，挥手间，一蓬蓝汪汪的光华闪耀了整个天空，适时，天际一道闪电正好响起，大雨随后就像是天漏般倾泻下来！    
    　　黑木脸上神色平静，心中却千思百转，思忖脱身之计，刚刚出其不意的也算是重创了此人，而此时一旦人家拽出兵刃，自己那里是对手？此时不走，更待何时？    
    　　想到这里，黑木双手抱定长剑，凝神运气，将已经涣散各处的真元重新集中起来，暗叹一口气，脸上却作出一副恶狠狠的样子，罩定白衣人手中蓝汪汪的长剑就是一个斜劈！白衣人脸上神色不变，手中那蓝汪汪的长剑如蛟龙入海缠向黑木手中长剑！    
    　　黑木口中断喝，躯体内早就储蓄良久的真元猛然爆发，炮弹般向后面的虚空射去，与此同时，天空中大雨倾盆而下，东方的天际那一丝鱼肚白又缓缓的露了出来。    
    　　白衣人眼睁睁的看着黑木的身躯消失在远方虚空，却神色平静的没有丝毫的动作，良久，突然从空中飘飘荡荡柔弱无力的堕了下来。早就在下面观战的汤姆见到此情此景，急忙高高跃起，欲将白衣人的躯体接住，却不料，刚刚接近那白衣人的躯体，周围的空气突然一热，白衣人低声沉喝：“汤姆，不用！”    
    　　宾馆中的杨尘恰在此时睁开了双目，周围的情景早就了然于胸，却苦于行功至于紧要关头，不得放弃而已。看到白衣人似乎受到了严重的内伤，急忙跳下床头，问道：“姑娘，你要不要紧？”    
    　　白衣人身躯摇晃，口中却淡然道：“凭他黑木区区一颗金丹还要不了我的命，嘿嘿，虽然我受了此等重伤，但他黑木却失去了金丹，没有个三年两载休想炼回来！也值得了。”    
    　　杨尘伸手欲扶白衣人的时候，突然遇到白衣人的一双如电双眸，两人心中都是一震，各自低下了头，就在那一霎那，杨尘心中忽然又想起了杜悦儿，那个依旧俏立在心头，娇笑不已，痴痴望着自己的杜悦儿。而白衣人在那一霎那，却在杨尘的眼中看到一种朦胧的感觉，似乎内里包容着海洋般的深情，为谁？是那个已经在他心中成为鬼魂的杜悦儿吗？    
    　　猛然间，白衣人脸上铁面崩裂，如同破铜烂铁一般掉在了地上，发出当啷脆响，杨尘一愣，抬头，却正好看到一张如花娇魇展现在眼前，清丽脱俗，红晕满布，只是那嘴角缓缓流下一丝鲜血，又显得有点儿凄然。    
    　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。杨尘心中转过这句诗词，暗中深深的叹了口气，缩回了双手，口中依旧恭敬的说道：“姑娘，需要不需要杨尘为你疗伤？”    
    　　白衣人淡然道：“不用，你只需要在我身边为我护法就可，七个时辰之内不要让人进来打扰我。”说罢，似乎对杨尘这个房间非常熟悉一般，走入了里间，先从怀中掏出一个蒲团大小的丝巾铺在了地上，盘膝坐了下去，又从怀中掏出一个小小的红色瓷瓶，轻轻的倒出一粒红色的丹药，纳入口中，头也不回，淡然道：“杨尘，拜托了。”    
    　　杨尘轻轻的拉上房门，和汤姆坐在外面的床上，一时之间沉默下去。    
    　　　　


第二卷 碧血长空 1  第十二章 融合

    黑木在密室中盘膝而坐，双目紧闭，如同老僧入定，良久，一股淡淡的黑烟从头顶缓缓升起，渐渐的将黑木的整个身体笼罩起来，没有丝毫的遗漏。突然，黑烟中，黑木睁开双目，右手抬起，灵巧的一转，一粒深紫色光华闪烁的药丸模样的东西突然闪现在黑木长老的手心之上，只见黑木脸上露出狰狞之色，暗中牙关一咬，将‘药丸’纳入口中，吞了下去。    
    　　头顶的黑气渐渐的浓烈起来，缓缓的笼罩了整个密室。    
    　　不知何时，雨已经停了，露出一轮朝阳，射出万道金光。    
    　　密室中的黑木仰面朝天倒在地上，口中发出痛苦之极的呼声，而体内翻江倒海般搅动不休的真元却有愈演愈烈之势，黑色的血液崩射出来，溅在密室的墙壁上，竟然像是浓酸遇到了浓碱一般，剧烈的反应起来，良久，墙壁上出现了一个个小洞，有的其中已经透进来光亮。    
    　　黑木双手紧紧的抓住自己的喉咙，口中不断的嘶吼出生，似乎在努力的挣扎着，和体内某个神秘而看不到的怪物殊死搏斗，眼光中投射出一种疯狂，一种肆虐，嗜血的渴望。    
    　　这时候，别墅的大门口却来了一个不速之客，道格拉斯&#8226;博格。    
    　　博格深深的向着前来迎接的飘雪鞠了一躬，淡然道：“雪儿姑娘，听说你们大长老身染重病，特意前来探望，还望准许。”说着话，博格似乎无意的看了看飘雪的身后。    
    　　惠子抱着那把黑色长剑坐在花园中，亭子石凳上一动不动的看着刚刚经历了风雨的花儿，脸上神情没有丝毫的变化，似乎根本就不知道门外已经来了这位博格。    
    　　飘雪脸上含着一股能迷死人的微笑，恭敬的说道：“博格先生，很不巧，师傅正在密室中会见一位重要客人，我想你可能来的不是时候。”    
    　　博格口中淡淡的说道：“哦，原来大长老是在会客，但不知是那位贵客能得以让大长老在密室中会见？”    
    　　飘雪脸上神色不变，依旧恭敬的说道：“博格先生，贵客是政府部门的，不知道您明白了没有？呵呵，我想，您如果下午来看望师傅的话，估计没有问题了。”    
    　　突然，博格惊讶的看着别墅方向，那里，道道黑烟从别墅底部的密室处缓缓的逸了出来，虽然在空气中变得疏散了很多，也黯淡了许多，但依旧没有逃脱博格的锐目。    
    　　博格眼珠一转，手指指着那些淡淡的黑烟道：“雪儿姑娘，你看那边，是不是着火了？我看到好多的黑烟呢。”    
    　　飘雪心中一惊，漫不经心的一回头，却看到一缕黑烟从别墅上空渐渐凝聚成形，向着虚空逸散开去，心中惊讶不已，正待向博格解释的时候，回头却骇然发现，不知何时，博格已经消失在自己的眼前。    
    　　站在密室门口，博格心中充满了疑惑，黑木这个老家伙在搞什么鬼？难道说他的黑魔功已经炼至大成之境？嘿嘿，应该不会吧，今天早上他还和那个神秘白衣人打了一个两败俱伤呢，怎么会在短短的两个时辰不到的时间内取得如此巨大的成就呢？嗯，肯定是在搞什么鬼把戏，还躲在密室中，一定是在疗伤，雪儿那小丫头真是骗死人不偿命，还说什么贵客，嘿嘿！    
    　　密室中的黑木此时却已经到了某种紧要关头，浑身上下没有一丝完整的地方，一身深黑色的衣衫不知何时已经成为片片碎片零落在密室的地上，墙壁上到处都是米粒大小的空洞，甚至有的空洞有花生米大小，地板上更是密布着大大小小的空洞，斑斑驳驳如同蜂巢。    
    　　黑木的脸上闪现出一片诡异的带着黑色光华的鳞片，转瞬间又消失不见，而下一刻却又出现在胸膛之上！黑木的身躯依旧在密室中翻来滚去，没有丝毫的凝滞，口中已经发不出任何的声音，只剩下剧烈的似乎十几个人在一起打斗的翻滚声音，而密室中其他的东西，却早就已经没有一个还能够看得出来原来的样子，每一件都变成了片片碎片，更有甚者化为碎末。    
    　　突然，黑木口中又发出一阵诡异的叫声，似乎来自黑木的体内，或者灵魂，完全不类人声！黑木身上鳞片凸现更见的频繁，同时出现十几片鳞片或者数十片鳞片，此时黑木的脸上已经完全不是原来的样子了，片片泛着黑色诡异光华的鳞片覆盖了黑木的整个脸面，原本枯瘦如柴的身躯不知何时已经变得巨胖，巨长无比，仿佛黑木原来的躯体是一块没有发酵的面团，而此时一经发酵就变得无比的雄壮。    
    　　黑木身上鳞片的频繁闪现，消没更加增添了黑木的痛苦，他剧烈的在地板上翻腾着，碰到墙壁上发出阵阵怦怦之声，整个别墅似乎都在颤抖，相信如果不是当时建造这座别墅的时候是仿制首相府的建造方法能够抗拒导弹力量的话，这座别墅早就变成一堆废墟了。    
    　　博格站在密室门口，神色变幻不定，黑烟浓重已经出乎自己的意料之外，而里面传出来的剧烈碰撞声音和整座别墅都在摇晃的感觉更加让博格心中不安，难道黑木在里面和什么人在打斗？和谁？    
    　　身边一阵微风吹过，飘雪面色惊恐的看着密室的门口，透过还不算浓厚的黑烟，那里，几个花生米大小的洞口正在缓缓的向外冒着黑烟。    
    　　又是一阵微风吹过，一个黑衣人影出现在博格和飘雪的身边，神色凝重的望着密室门口，沉重的说道：“诸位有什么看法？”    
    　　博格似乎对这个黑衣人非常忌惮，听到他的话不禁没有回答还犹自后退了几步，低哼道：“里面到底发生了什么事情？看起来，村上先生似乎在和某个人打斗，而且还非常激烈。”    
    　　飘雪摇了摇头，道：“里面只有师傅一个人，是我亲眼看着他独自一个人走进去的。”    
    　　博格脸上神色一变，黑衣人却紧紧的皱起了眉头，道：“里面一定是发生了某种奇怪的事情，如果我没有猜错的话，令师再次出来就绝对不会是以前的那个黑木了。”    
    　　飘雪惊愕的看着黑衣人，上下打量了一下，终于认出此人就是自称暗星，昨夜欲夺定水珠的那个人，心中惊惧连大长老也不是对手之际，神色戒备的说道：“阁下这话是什么意思？”    
    　　暗星淡然笑道：“没有什么意思，我只是想趁机拿走定水珠而已，我想姑娘你一定知道定水珠在什么地方吧？”    
    　　飘雪还没有说话，旁边的博格呵呵笑道：“暗星，不知道你是没有看到我在这里呢，还是无视我的存在？光明世界已经和村上先生达成协议，定水珠现在已经属于光明世界了，虽然它现在依旧在村上先生手中。    
    　　暗星愕然失笑，道：“博格，你以为凭你一个大主教就能阻拦的住我吗？呵呵，我劝你还是回去多找几个人吧，最好叫你们的十二门徒出面，或许我还会考虑一下退让的条件。”    
    　　博格心中大怒，口中却淡然道：“暗星，你这是在向整个光明世界叫板？呵呵，不要忘记，光明世界和暗黑世界近年来相安无事，你的此等举动无异于挑衅！”    
    　　暗星不禁哈哈大笑道：“挑衅又如何？什么叫相安无事？我呸！他娘的，你们这多年来暗中杀我们的人还少么？别以为你们做的隐秘，理由又是冠冕堂皇之极，可惜，一样逃脱不了最终的结果！shit，我真是不明白，老大为什么能容忍你们那么久，要是我的话，早就和你们光明世界开战了，一群寄生虫，有什么可怕的？！”    
    　　博格浑身打着哆嗦，颤声道：“暗星，你不要嚣张，自会有人收拾你的！”    
    　　暗星闻言哈哈大笑，笑罢，脸上神色忽然一变，阴恻恻的说道：“博格，先生，我想你一定会为你这句话而后悔的！因为，我个人有个不算好的习惯，那就是，威胁我的人，还从来没有活着从我面前走开，也许，你感受到了上帝的召唤，因为才如此急不可待？好的很，我成全你。”    
    　　说着话，暗星双手一阵搓动，一道蓝色光华突然从双手之间崩射出来，于黑烟中丝毫不差的向着博格的前胸射来。    
    　　博格早在暗星哈哈大笑的时候就有所准备，此时见到光华射到，心中大骇此人说打就打的同时，却也不慌不忙的一伸手中暗藏的十字长剑，一道雪白的光芒从十字长剑中射出，和暗星所发蓝色光华碰撞在一起，爆出一片光雨，笼罩了地下狭小的空间。    
    　　飘雪冷漠的看着两人打斗，一言不发，身躯却缓缓的退了出去。    
    　　暗星长笑一声，断喝道：“博格，出来一战吧！”说着话，暗星身躯激射而起，向着别墅门口掠去，博格随后也跟了出来，手中十字长剑却偷偷的在暗星背后狠狠的猛力一砍！耳中闻得暗星一声大笑，道：“博格，你也想玩儿偷袭？嘿嘿，恐怕你找错了对象！他娘的，我暗星是玩这个的祖宗，给我玩这个，你找死啊！”    
    　　说着话，暗星身躯疾闪，不知如何已经来到了博格的背后，在博格目瞪口呆之际来不及反应的时候，将一双不亚于利刃的双手探入博格的后背，疯狂涌入的真元猛然爆开，博格的后背顿时开了一个大洞！血雾纷飞中，博格一声惨呼，躯体变成破烂的麻袋也似从虚空中掉了下去，摔在地上，当场毙命！    
    　　飘雪暗中惊惧不已，正要遁走的时候，突然发现周围四面八方似乎已经被某种神秘的力量所封锁，暗星的黑色身躯背着自己出现在眼前，头也不回，淡然道：“雪儿姑娘，定水珠在那里？”    
    　　　　


第二卷 碧血长空 1  第十三章 顿悟

    “在这里！”一个嘶哑的声音从暗星的背后响起，飘雪闻听此言，顿时惊喜交集，回头一看，却忽然惊恐的大叫道：“你是谁？”    
    　　眼前的东西实在是说不上是一个人，因为从来没有一人能长成这种模样，一颗硕大的头上，冒着咝咝黑气，两颗峥嵘的角状物体似乎本来就长在头顶，面目之上两颗亚赛明灯也似的双眸中射出电光，在空气中似乎在滋滋作响。    
    　　遍体的鳞片散发出一股恶腥味道，却又散射出道道黑色的光芒，在阳光下耀眼生辉，如同魔神般立在飘雪的身后，眼睛紧紧的盯着暗星，没有丝毫的移动，甚者是眨也不眨。    
    　　暗星猛然间转过身躯，看到此种情景，微微一呆之后，沉声道：“黑木，你终于还是忍不住吞下了黑龙内丹，不过，我倒要问你，你可还认得我暗星？我们可是老朋友了。”    
    　　黑木眼睛中闪过异芒，喉咙中发出阵阵难听的笑声，低沉嘶哑的嗓子说道：“当然认识！暗星，夜星的弟弟，暗黑世界一人之下，万人之上的贵人，谁人不识？嘿嘿，何况，你昨夜还曾到我这里抢夺定水珠，又怎么会这么快淡忘呢？”    
    　　飘雪惊异的看着两人，心中念头纷呈，却始终理不开头绪，却突然感觉自己的右手被一个温热的小手轻轻拉住，扭头一看，惠子平静的微笑出现在面前。    
    　　惠子轻轻的拉着飘雪来到亭子中，微笑道：“雪儿姐，你看，花园中的花儿开的多么的美丽啊，呵呵，你听，花儿在互相说话呢。”    
    　　飘雪心中惊异不定的看着这个突然间好似换了一个人一样的惠子，颤声问道：“惠子，你看看你爷爷，他到底怎么了？”    
    　　惠子漫不经心的看了爷爷一眼，淡然道：“爷爷他吞下了黑龙内丹，此时已经变身成为黑龙化身，那个暗星不是他的对手，不用担心。”    
    　　飘雪突然拉住惠子的小手，急急问道：“惠子，你爷爷他会不会歇斯底里的将我们也一块儿杀掉呢？”    
    　　惠子点了点头道：“按照村上一族的遗训上说，的确会的，因为当吞下黑龙内丹魔化的时候，会有一段时间失去本来的神志，完全被黑龙嗜血杀戮的感觉所支配，只要他见到的人，都会被他一股脑儿的杀死。”    
    　　飘雪脸上一片雪白，心中砰砰只跳，念头一个接一个的从脑海中闪过，自己该当如何？逃么？嗯，肯定是要逃的，自己岂能就此死在这个已经变得疯狂的六亲不认的师傅手中？想到这里，飘雪身躯一顿，掠向大门口，同时对惠子说道：“惠子，跟我一起走吧。”    
    　　惠子脸上露出微笑，淡然道：“雪儿姐，你回中国吧，我不能离开，我要是离开的话，爷爷就永远没有希望恢复神志，因为祖训说，只有在杀了自己的亲人之后才能恢复神志的，呵呵，这是天意，也是我的命运，早就已经注定了的。”    
    　　飘雪站在门口，看着花园上空激斗在一起的暗星和师傅，长叹一声道：“惠子，我走了，你放心吧，等师傅恢复神志，我一定会回来帮助他完成他的志愿的。”说着话，飘雪身躯不敢再有丝毫的停留，向着飞机场的方向，如同一道白光般射去。    
    　　惠子安然的坐在亭子上，注视着花园中的犹自盛开的花儿，慢慢的竟然进入了一种奇妙的境界，生生死死，循环不休的真理慢慢的在惠子心中流淌而过，仿佛是一颗早就种下的种子，缓缓的开始发芽，生长，壮大，在刹那间成为参天大树。    
    　　脸上露出了一丝不可察觉的微笑，惠子双手不受控制般的轻轻的举起了手中黑色长剑，凌空向着虚空中一下横扫！百花黯淡，花叶凋零。紧接着，惠子双手虚引，长剑回收，向着高空猛然一刺，复又落下，温柔的似若情人的手轻轻的扫过群花。    
    　　花叶似乎重新获得了生命一般，疯狂的绽放出了自己的光彩，整个花园中似乎充满了奇异的香味，而惠子的脸上却又荡漾上了一股细微的微笑，然后，她的脸望向了空中，那里，黑木和暗星正在激斗。    
    　　越来越觉得胆战心惊的暗星突然发现下面惠子的变化，那道似若实质般的目光穿过虚空，望着自己和黑木的打斗，似乎是饶有兴趣，又似在仔细的学习，揣摩。黑木本来的能力渐渐的和体内暗藏的黑龙精魂完全的融合在一起，对于力量的运用也是越来越得心应手，而黑木眼中的目光却越来越近乎疯狂，一丝细微的血色渐渐的从眼睑下浮了上来，那是黑龙嗜血的欲望开始抢占黑木的心神。    
    　　暗星突然觉得自己是一个大大的傻瓜，傻的不能再傻的杀关，因为，自己白白的当了一阵子黑木的陪练，还帮助他，驱使他和黑龙的力量完全的融合在一起，也许要不是自己这么一个和他力量相差不多的人和他这么巨战一番，要想完全融合黑龙的力量还要十天不止的时间！想到这里，暗星心中已萌退意，手中也就不是那么快捷了，那里想到，一个不留神，黑木长老双拳猛然轰了过来，正中暗星的胳膊。    
    　　一股强烈的麻痹感觉从暗星的胳膊上传来，生平第一次，从内心深处泛起了恐惧，此时黑木的修为已经直追自己的大哥，夜星，那里还敢有丝毫的怠慢，身躯借着这股庞大的力量，在虚空中一个转折，激射而去，消失在远处虚空。    
    　　黑木脸上露出一个莫测高深的笑容，双眸中的血丝渐渐的黯淡下去，而头上的那两颗峥嵘角状物体也缓缓的变戏法也似的缩了回去，全身鳞片蜕皮般消没不见，黑木，奇迹般的又恢复了原来的样子，只是那身体却再也不复原来的枯瘦，而是变得昂藏起来。    
    　　惠子面带微笑，坐在亭子中的石凳上，看着黑木渐渐的向着自己逼近，淡淡的说道：“爷爷，恭喜您老已经能够控制黑龙精魂。”    
    　　黑木神色一愣，哈哈大笑道：“鬼丫头，你怎么知道我已经完全控制了黑龙精魂？”    
    　　惠子淡然一笑，道：“祖训上说，头角峥嵘，遍体鳞片的现象一旦消失不见就是能够完全控制黑龙精魂的表现，惠子曾经熟读祖训那里会不知道？而且，我知道，一旦爷爷决定要吞下黑龙内丹，那一定是有了完全控制它的方法了。”    
    　　黑木开心的笑道：“还有一点惠子一定没有说出来，你刚刚那夺天地之造化的一剑已经初步领略到了道的境界，哈哈，你肯定是感觉到了爷爷心中对你的爱意，是么？”    
    　　惠子似乎脸上一红，道：“爷爷过奖了，惠子不过是初步踏入心动期。”    
    　　黑木肃然道：“惠子，这已经不容易了，呵呵，要知道，当年爷爷我踏入这种境界可是用了整整一个月的时间，当然，也是在这把黑光的帮助之下才能达到的，你能在短短的几天时间中就领略到了心动期，初步踏入修炼一途，也算是百年难得一见的奇才了。”    
    　　惠子沉默半响，抬头问道：“爷爷，您刚刚为什么放过了那个暗星？我感觉到，当时您还是有余力追击它的。”    
    　　黑木摇头道：“你把爷爷看的太高了，暗星他既然能够成为暗黑世界的第二个实权人物，当然自有他的本事和过人之处，岂能这么容易被我杀掉？况且，我不得不防备在杀他的时候，他的致命一击，嘿嘿，我们现在可是众矢之的啊，那个神秘的白衣人还不知道何时会来，那里能轻易冒险？”    
    　　其实，黑木暗中的话还没有说出来，那就是虽然说他借助一点六味火强行和黑龙内丹融合在一起，但依旧需要一大段时日来完全融合消化吸收黑龙内丹中暗藏的黑龙精魂，否则的话，就不是他融合黑脸惊魂，而是黑龙精魂转过来控制他了。    
    　　停顿了一下，黑木继续说道：“惠子，你以后也要多看些兵书了，呵呵，雪儿她回大陆了吧？嗯，你也去吧，记住，到了那里一定要多多学习，不要擅自表露你会武功的秘密，碰到什么事情，首先想到的是用你的智慧去解决，而不是靠武力，毕竟这个世界上，有时候武力并不是解决问题的唯一办法，也不是什么事情都是能够用武力来解决的了的。”    
    　　惠子点头，温文的问道：“爷爷，我会听从您的教诲的，我什么时候出发？”    
    　　黑木举目天际，望着一望无际的蓝天白云，淡然道：“明天。”    
    　　※※※※※※    
    　　白衣人轻启房门，一双妙目看到杨尘的身影站在窗前，正自凝视着东京的夜空，几点寒星点缀其上，不知为何，有点儿莫名其妙的动心。    
    　　回过头来，杨尘望着白衣人恭敬的问道：“敢问姑娘贵姓？以后也好报答姑娘的救命之恩。”对眼前的这个如花美眷，杨尘心中没有一点儿好感，因为，在他的印象中，汤姆的讲述中，这个姑娘开始的时候是蒙着脸的，一个铁面覆盖了她原本的娇魇，却不知是何原因，但杨尘却知道众妙之门的人似乎也有蒙面的习惯，不过，就是不知道眼前此人是不是又是众妙之门的人呢？如果是，她为什么要救自己？    
    　　白衣人莲步轻移，来到杨尘身边，一股轻微的幽香缓缓的从杨尘鼻孔渗入，让杨尘不觉微微一呆，隐约中似乎有些个熟悉，又似有些个亲切，而这种突如其来的感觉让杨尘如坠五里雾中，不知是何方向。    
    　　　　


第二卷 碧血长空 1  第十四章 恩仇

    耳边传来白衣人悦耳的声音：“本人紫娴，乃众妙之门六号神使。”声音不大，却足以将杨尘刚才那种如仙似幻的舒服感觉打入九幽地狱，虎躯巨震之下侧过了身躯，一把抓住了白衣人的衣服领子，颤声问道：“你能不能重复一遍！？”    
    　　白衣人没有丝毫的不悦，也没有挣扎，口中轻轻的重复道：“众妙之门六号神使，紫娴。”    
    　　杨尘双目中透出一股杀人的目光，口中发出嘶吼之声，圣心真诀疯狂般的运转起来，脑海中更是在一霎那间转过了几千个念头，终于，杨尘脸上神色冷静下来，冷冷的说道：“我只想问你一件事情，水杨村惨案和你有没有关系？”    
    　　紫娴抬头，盯着杨尘的眼睛，道：“如果我说没有，你会相信么？”    
    　　杨尘摇了摇头，道：“不信！”    
    　　紫娴忽然凄然一笑道：“你既然不相信，又何必问呢？如果杀了我，能够减轻你心中的仇恨，你下手吧，我此时的功力还不到平时的一半，绝对不是你的对手！”说完，紫娴轻轻的合上了她的眼帘，长长的睫毛在杨尘的目光中一动不动似乎陷入了死寂。    
    　　夜风吹过，拂动紫娴的衣角，杨尘抬起了右手，复又放下。    
    　　终于，杨尘暗中咬牙，长叹一声，颤声说道：“紫娴姑娘，你走吧。从此之后，我杨尘与姑娘没有任何关系，离开这个房间，你再也不是我的救命恩人，而是我的仇人，再次见面我会毫不留情的杀掉你，为我水杨村数百性命复仇！众妙之门的任何人都将是我杨尘的仇人。”    
    　　紫娴眼角流下一滴清泪，凄婉的说道：“紫娴已经不见容于众妙之门，被驱逐出了众妙之门，而神使的位置也已经被七号神使所代替，我来此本来就是为了偿还我欠下你的东西，你不杀我，我自己就暂且苟且偷生为你去做最后一件事情，从此之后找个地方再也不会现身人世！既然如此，杨君，你多宝重！紫娴去了。”    
    　　杨尘默然不语，凝视着夜空中的寒星陷入了久久的沉思。    
    　　紫娴的身影在夜空中一闪而没，汤姆却从外面缓缓的走了进来，手中提着几个食盒，见到杨尘一个人站在窗前，复又到隔间看了看，奇怪的问道：“老大，那个姑娘呢？”    
    　　杨尘苦笑道：“走了，她是众妙之门的六号神使。”    
    　　汤姆惊叫道：“真的？我看不像，上次在家中的时候，就是她救了我和风影等人，而且还帮我们抓住了飘雪那个小娘皮，她怎么会是众妙之门的人呢？”    
    　　杨尘皱眉道：“这是她亲口承认的，难道还会有错么？不过，据她说，她已经被逐出了众妙之门，而且神使的位置也已经被七号神使所代替。”    
    　　汤姆沉默片刻，低沉的说道：“老大，我知道你和众妙之门仇深似海，但千万不要冤枉了好人啊，我看那个姑娘绝对不像是坏人，三番五次的救了我们呢，来吃饭吧。”    
    　　杨尘拿起一个食盒，叹道：“我有种奇怪的预感，她就是水杨村血案的制造者，虽然说她没有正面承认，但她的举动无疑于已经承认了，嘿嘿，她说她是来为了救我而赎罪的。”    
    　　汤姆瞠目结舌的道：“她真的这么说？咦，还真是奇怪，众妙之门中到底发生了什么事情，他娘的，搞不懂！管他奶奶的，还是先填饱肚子要紧啊。”    
    　　深夜，村上幸之树的别墅中。    
    　　正在闭目冥坐的黑木突然睁开了双眼，射出两道神光，暗中沉思道：“谁还敢来撒野呢？”    
    　　惠子依旧静静的坐在花园中的亭子中，身边放着那把黑色长剑，眼帘轻轻的合着，似乎已经睡着。没有多大用处的狼狗和护卫在别墅的周围不断的逡巡，却没有丝毫的响动，经受过严格训练的他们不敢有丝毫的声音，生怕惊动了正在瞑目运功的黑木和惠子。    
    　　紫娴那白色的人影突然出现在亭子的顶部，凌空而立，衣诀飞舞，飘飘若仙。    
    　　亭子中枯坐的惠子突然睁开双目，向上瞪视，沉声喝道：“何人来访？”    
    　　紫娴口中淡然一笑，轻轻的说道：“惠子姑娘，好快的进境啊。”    
    　　惠子问听此言，忽然笑了，道：“原来是位姑娘，何不下来一叙？”    
    　　紫娴沉吟片刻，身躯飘落花园，漫步走进了亭子，状似悠闲的在惠子面前坐了下来，笑道：“惠子姑娘，这修炼一途可不能一味的追求突飞猛进哦，虽然说一时之间可以获得很大的利益，但其后必然会显出它的坏处，不知道这点你爷爷是否曾经给你说过？”    
    　　惠子脸上似乎一呆，讶然道：“姑娘出口不凡，惠子受教，爷爷却是从来也没有说过。”    
    　　黑木苍劲的声音在虚空中传来：“姑娘你错了，我村上一族所修乃逆天而行，顺天成事，黑魔功又岂能是你们大陆那些功法所能比拟？根本不会存在这个问题，惠子在短短的几天时间内直接从不会武功的弱质女子而突破武功至境以至于踏入修炼一途的心动境界，就是一个非常明显的例子，惠子，你可曾有什么不舒服？”    
    　　惠子沉吟道：“爷爷，惠子没有感受到任何的不舒服，相反的，如果每天不在这里修炼上十个时辰还会觉得非常不爽呢。”    
    　　紫娴淡然说道：“黑木长老，那么，小女子请问您一个问题，你们村上一族之中有没有寿命达到三百岁以上者？呵呵，恐怕整个日本都没有吧。”    
    　　别墅中陷入了一片沉默，黑木似乎在苦苦的思索，良久，长叹道：“姑娘一问似乎问出了一个天大的难题，不错，我村上一族在日本开帮立派设黑龙会千余年来，还没有一个人能寿至三百！姑娘的意思难道是和他们平时突飞猛进的修炼有关？”    
    　　紫娴呵呵笑道：“小女子不敢妄言，黑木，今天可不是聊天的时候，我就问你一次，定水珠在那里？”    
    　　良久没有回音，突然，别墅中响起了震天长笑，黑木似乎笑的非常的开心，异乎寻常的开心，笑罢，道：“姑娘，如果你在昨天说这种话，也许还能威胁我黑木，不过，今天么，不行了。”    
    　　随着声音，一道腥风吹过，紫娴面前多了一个人，手中端着一杯茶水，轻轻的放在石桌上，在紫娴的对面缓缓的坐了下来。    
    　　紫娴心中大惊失色，人言三日不见，必当刮目相看，这黑木却仅仅是一天不到的时间居然能发生如此巨大的变化，就不能不让自己心惊胆颤了！此时的黑木坐在紫娴的面前，看在紫娴的眼中却似乎在遥远的天边，可望而不可及，一双眸子浑不在意的望着虚空中某处，更宛如两潭深不见底的秋水，完全摸不到他的深浅。    
    　　这黑木何时突破了金丹境界而进入了另外一个连自己看也看不到的境界了？这，这简直就是不可能发生的事情啊，昨天凌晨他还伤在自己的手中，今夜自己却已经沦落为人家手中的羔羊，想逃走都是困难的要命。    
    　　黑木忽然转脸似笑非笑的看着紫娴，曼声问道：“姑娘，敢问你来自何方？”    
    　　紫娴凝神运转火凤真诀至极点，体内金丹旋转不休，将庞大的真元输送出来，准备施展逃命绝招，口中却笑道：“小女子山野之人，无门无派，又那里有什么方向来历？”    
    　　黑木面色一沉，肃然道：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠，姑娘，你可是不要不识抬举！我黑木问话，还从来没有人敢如此推搪！”    
    　　紫娴微微一笑，一抹淡淡的微光浮现在紫娴的脸上，在夜色中的脸庞似乎一朵完全绽放的花朵，散发出一股特异的魅力。惠子看着紫娴的脸庞，口中喃喃说道：“姑娘，你真是美！”黑木似乎也呆在了座位上，为这个妖娆在刹那间所绽放的魅力所沉醉，而紫娴却在此时身躯激射而起，将亭子弄了一个大洞！口中却依旧笑道：“黑木长老，紫娴告辞了，您好好的休息吧！”    
    　　黑木脸上闪过一道异彩，已经恢复了神志，口中冷哼一声道：“没那么容易！”说着话，黑木的身躯一闪，已经在亭子中消失的无影无踪，紫娴上升的身躯突然间像是遇到了某种诡异的阻力，竟然缓缓的慢了下来，不禁如此，还有逐渐下降的趋势！    
    　　紫娴心中大惊，魂飞魄散，这黑木的修为竟然进展若斯？！看来今天要是不用保命绝招的话，是难逃此劫了！三十年河东，三十年河西，这句话还真是真理，昨天还不是自己对手的黑木，今天却已经高高凌驾在自己之上不知道多少层次，而此刻的自己却成了人家砧板上的鱼肉，天意弄人，莫过于此！    
    　　想到这里，紫娴心中大悔，却也毫不犹豫的将自己的舌尖伸到上下牙之间，狠心的咬了下去，一股血腥的味道传入鼻腔，火凤真诀在刹那间提高了数倍，周围的阻力突然变得似乎无影无踪，措不及防之下，黑木长老口中断喝一声道：“现在想跑，已经晚了！嘿嘿，留下点儿东西在走吧！”说着话，右手手臂激伸，一掌拍在紫娴的后背之上，手指收缩，耳轮中闻得喀喇一声，撕下偌大一块布衣，连着一片血肉，虚空中鲜血飞舞。    
    　　紫娴口中大声惨呼，身躯却在此时化作一道红光消失在虚空，再也不见丝毫的踪迹。    
    　　身后黑木长老的惊呼却一丝不漏的落在了她的耳朵中：“血光遁！？你是众妙之门中人？！”    
    　　　　


第二卷 碧血长空 1  第十五章 情动

    四个大小不一的箱子摆放在杨尘的面前，上面的其中三个有锁，而另外一个却没有锁，汤姆皱眉道：“老大，是不是先看看那个没有上锁的箱子？嘿嘿，我想，也许里面是一些现金呢，黑木老家伙真是大方，为我们准备了这么一份厚礼。”    
    　　杨尘点了点头，伸手将箱子盖子轻轻的打开，里面是一层层的纸币，码的整整齐齐的放在箱子中，不是日元，却是美元。汤姆和杨尘两人面面相嘘，良久，两人同时大笑起来，汤姆边笑边说道：“他娘的，黑木弄这么多现金干什么？难不成是为了我们方便拿走？”杨尘停住了笑声，挥手将箱子盖子合上，右手一伸一缩，箱子不见。    
    　　汤姆颓唐的说道：“老大，你这招简直是太牛逼了！你那个破戒子中到底空间有多大？我快要羡慕的发疯了，什么时候我也能有这么一个戒子，此生无所怨也！”    
    　　杨尘失笑道：“汤姆，看你那德行！口水都要流到地上了。这个戒子可不是什么普通的戒子，也许，在地球上就这么一个呢，唉，也不知道是怎么制成的，要想再弄这么一个戒子，也许要等到将神水仙阁重新开启了。”    
    　　汤姆失望的摇了摇头，将目光转向那剩余的几个箱子，脸上顿时又堆满了笑容，嘿嘿笑道：“老大，第一个箱子我算是猜对了，你看这几个箱子中应该是些什么东西呢？”    
    　　杨尘沉吟道：“也许是一些珠宝玉器？呵呵，管它其中是些什么，先弄开再说了。”说着话，挥手一打出一溜电光，箱子上的锁喀嚓掉落地上。汤姆上前一步，轻轻的揭开盖子，顿时被里面散发出来的情景惊的呆在了那里。    
    　　他奶奶个熊，里面是整整一箱子的金条！汤姆口中喃喃说道：“老大，我们发财了，仅仅是这箱子金条和那箱子美元就已经足够我们开展那个庞大的收购计划了！”    
    　　杨尘却深深的叹了口气，道：“汤姆，看到了大长老将定水珠视若生命般的样子，我对于收购珍玩古董来获得其他三颗珠子的欲望忽然变得淡薄了，锥子，总是要露出口袋的，金子总是要发光的，咱们又怎么知道那些珠子没有被人发现他们的妙用呢？”    
    　　汤姆一呆，继而不以为然道：“这个世界上可并不是所有的人都是黑木，平庸之辈又那里能知道那种好东西的好处呢？嘿嘿，我看，收购计划还是要进行，不过，可以考虑一下仅仅收购明珠类古董，宝物，也许，运气来了挡也挡不住呢。暗地里，咱们在明察暗访，寻找那剩余的三颗珠子，至于这颗定水珠么，我看，还是等个大好时机偷它回来比较可行！他娘的，黑木老家伙的修为还真不是盖的！”    
    　　杨尘叹息道：“也许，这是最好的办法了。”心中却又想起了众妙之门，紫天罗会不会任凭自己折腾而不加干涉吗？仇恨，又如同在心中疯狂生长的荒草一般将杨尘的心灵骚扰的不安起来。    
    　　想到这里，杨尘再也没有兴趣将剩余的两个箱子打开，任凭汤姆一个人去折腾，自己却缓步来到窗前，呆呆的看着东京的夜色，心中千思百转，深深的思念起堕落在悬崖中的杜悦儿来，悦儿，你可知道我在深深的思念着你？    
    　　汤姆的惊呼声从背后传来，不知道是不是又在箱子中发现了什么珍玩？    
    　　也许再多的财富也不能换回悦儿的生命，更加不能挽回水杨村中数百条人命，那么，要那么多的财富又有什么用处？杨尘眼中缓缓的流下两行清泪，夜风中传来一股轻柔的音乐，是下面醉生梦死的人们依旧在狂欢着他们已经不太富裕的日子。    
    　　点点繁星缀在天际，更添无垠宇宙的神秘，在这个遥远的不知有没有尽头的宇宙中还有没有一个杜悦儿会向着自己撒娇，口中大叫烂石头？也许，不会有吧。    
    　　良久，杨尘已经完全沉浸在对往日的回忆之中，一切的欢乐和幸福似乎在一霎那又回到了他的身边，杜悦儿的笑脸，强子天真而又率直调皮的说话声，父亲杨明海那布满了皱纹的额头，统统在一霎那涌现在脑海，轮流在那个神秘的灵魂世界中缓缓的走过。    
    　　汤姆已经将三个箱子都打开看了一遍，也没有什么意外，里面完全是一些黑木长老收集来的珍宝古玩，其中好多件还是从中国大陆走私而来的国宝。重新盖好盖子，汤姆轻轻的走到了杨尘身后，低声道：“老大，三个箱子中都是一些古玩，都可以称得上价值不菲，下回那到拍卖会上拍卖的话，估计能卖个不错的价钱。”    
    　　杨尘恍若未觉，依旧凝视着遥远的天际，呆呆的出神。    
    　　汤姆叹了口气，知道老大可能又想起了杜悦儿，那个可爱而又有点儿调皮的女孩儿。    
    　　突然，夜空中一道红光划过，仿佛是有生命的物体落在了宾馆的天台之上，发出一声轻微的撞击，汤姆眼睛中闪过一道异彩，口中低声道：“老大，上面有人来了！”    
    　　杨尘这才从回忆中清醒过来，闻言沉声道：“咱们上去看看！”说着话，杨尘疾步来到几个箱子跟前，右手急速的伸缩，三口箱子消失不见。    
    　　东京大酒店的天台上，夜风习习，明灭不定的红灯在高空闪耀着。    
    　　杨尘的灵觉全力展开，如同游鱼般迅速的将整个楼顶扫视一遍，突然，杨尘脚步加快，同时对汤姆低声喝道：“汤姆，跟我来！好像是紫娴姑娘。”那一身的白衣实在是太过明显，在夜色下也掩饰不住。    
    　　汤姆心中一阵讶异，紫娴怎么又回来了？她不是已经走了么？    
    　　一脸苍白，没有丝毫生气的紫娴静静的躺在水泥地上，一弘鲜血将水泥地面染的通红。杨尘快步走到跟前，看到已经完全没有动静的紫娴，大吃一惊，待看到紫娴背后的那片裸露在外肌肉反卷的伤势的时候，更是吃惊不已，谁能将紫娴，众妙之门的神使伤成这个样子？心中念头转过，手中却没有丝毫的怠慢，缓缓的将紫娴的身体扶正，来不及转移地方，先止住了鲜血外流，紧接着，杨尘牙关一咬，顾不得心中泛起的阵阵仇恨和不愿，单手放在了紫娴的肩头，雄浑的圣心真诀真元缓缓的渡了过去。    
    　　此时的紫娴已经是气若游丝，实实在在的挣扎在生死边缘，再也不复原本白衣如雪，淡雅若仙的样子，更不复那挥洒自若，伤敌于刹那之间的神采。    
    　　紫娴的娇躯仿佛是一个吸纳真元的无底洞，足足十分钟过去，杨尘体内真元已经有小半进入她的体内，汤姆在一边着急的来回跺着脚步，时而的将目光望向天际，敏锐的灵觉更是将周围的动静观察的无微不至，那人既然能将紫娴伤成这个样子，又岂能任她逃脱？或者，紫娴和那人是两败俱伤，紫娴伤成这个样子，那个也好不到那里去，同样躺下了？这些在紫娴没有醒来之前都是一个极大的未知数。    
    　　终于，杨尘的耳朵中传来紫娴那如同仙音般的呻吟，知道她已经从鬼门关中转了回来。    
    　　紫娴体内火凤真诀已经开始缓缓的运转，几近枯竭的真元在得到杨尘圣心真诀真元的接应之下也开始慢慢的从五脏六腑各条经脉中缓缓的重新生发出来。    
    　　杨尘轻轻的撤回放在紫娴肩头的手掌，示意汤姆将紫娴抱起放回房间中，好治疗伤势，紫娴却艰难的摇了摇头，张嘴吐出一口污血，嘶哑着嗓子说道：“杨尘，快快离开日本！快，晚了就来不及了！”    
    　　汤姆皱眉道：“紫娴姑娘，承蒙你多次相救，这次好不容易让我们也救你一次，算是还了旧恩，能不能告诉我们，为什么要快速离开日本？”    
    　　杨尘皱眉道：“紫娴姑娘，我劝你还是不要多说话的好，因为你眼下的伤势严重，如果多说恐怕无益。”    
    　　紫娴声音低微的说道：“杨尘，我怀中有一个玉瓶，里面是我离开众妙之门的时候顺便带出来的疗伤灵丹，你帮我取出，倒两粒给我服下，我不会有事的！黑木已经吞下黑龙内丹，和黑龙精魂完全融合在了一起，修为已经不是你我所能比拟，留在日本也无大用，而且，你偷了他那么多的财宝，他又怎么能放过你？快走吧！”    
    　　杨尘神色凝重，上前一步，低声道：“紫娴姑娘得罪了！”说着话，探入紫娴的怀中，轻轻的摸索着寻找那个玉瓶，紫娴的脸上突然浮上一片红晕，好似晚霞一般，探入紫娴怀中的杨尘的右手突然感觉到紫娴的体温急速上升，手指一颤碰到一团软软的东西，紫娴的脸上红的几欲滴出血来，低声道：“杨尘，找到了吗？”    
    　　默念了一声阿弥陀佛，杨尘终于从怀中掏出了那个玉瓶，头也不抬倒出两粒红色丹药，轻轻的放入紫娴的口中，退后一步，手中拿着那个犹自带着紫娴体温和余香的玉瓶不知是不是该放进去。    
    　　汤姆似乎有所察觉的看了看杨尘，伏在杨尘耳朵上，低声说道：“老大，这个紫娴姑娘好像是有点儿动情，你看她的脸上，红的似乎要滴出血来了。”    
    　　　　


第二卷 碧血长空 1  第十六章 无情

    时间一分一秒的逝去，杨尘看着紫娴的气息渐渐平缓下来，将紧锁的眉头舒展开来，看了看汤姆，道：“汤姆，你下去收拾一下，准备跑路。”    
    　　口中发出一阵嘻嘻笑声，汤姆身躯一闪，掠去。    
    　　良久，紫娴张开了双眸，缓缓的站了起来，苍白的脸上依旧毫无血色，后背上却已经奇迹般的结了一层淡红色的疤，看了一边凝望星空的杨尘，低声道：“杨尘，谢谢你。”    
    　　杨尘淡然一笑，道：“紫娴姑娘，这次算是偿还了你的救命之恩，你我各不相欠。嗯，你现在情况如何？如果没有事情的话，我想，我应该走了。”    
    　　汤姆身躯闪现在天台上，看到紫娴已经站了起来，讶然道：“紫娴姑娘，这么快？”话一出口，忽然意识到自己的话有点儿太过那个，不由得张口结舌再也说不出话来。    
    　　紫娴叹道：“如果吃下两颗灵丹还不能这么快恢复的话，估计我就要挂了，汤姆你也不必介怀，嗯，你已经收拾好了？”眼睛一扫，已经看到汤姆手中的大提包。    
    　　汤姆微微点头，道：“嗯，老大准备离开日本了。”    
    　　杨尘皱眉道：“紫娴姑娘，难道你不走么？”    
    　　紫娴缓步而行，来到一个栏杆处，倚栏斜望东京的夜空，低沉的说道：“走，当然要走，而且是马上。”    
    　　杨尘看到紫娴背上巨大的伤疤，触目惊心，皱眉道：“汤姆，取件衣服出来，给紫娴姑娘换上。”汤姆刚想打开手提包，紫娴却回首淡然一笑，道：“不用了，我的住处就在此处不远，你们在这里等我，我去去就回，小心黑木。”    
    　　说完话，也不待杨尘回答，身形冉冉而起，一个折射消失在夜空。    
    　　汤姆低声道：“老大，你说咱们是不是要和她同行？”    
    　　杨尘叹道：“无论如何，她总算曾经救过我们一命，虽然说今天我们也将就算是救了她，她现在身受重伤，修为已经不及平时的十分之一，此时我们如果离开她的话，就怕黑木找到她，那个时候，她恐怕连还手的力量也没有了。”    
    　　汤姆笑道：“那就带着她一起离开日本？嘿嘿，我说老大，这次咱们不会乘坐那艘‘破船’离开日本了吧？”    
    　　杨尘苦笑道：“当然不会了。”说着话，手中一转，将一副面具带在脸上，却正是疯子的模样，继续道：“汤姆，疯子还是比较有用的，嘿嘿，他的护照你有带着的吧？”    
    　　汤姆呵呵笑道：“当然，那是当然。”    
    　　紫娴的身影慢慢的在夜空中降落在天台上，身上依旧是白衣如雪，脸上神采虽然有所改善却依旧是苍白而毫无血色。落在地上，立时低声道：“我想，我们不能坐飞机走了，那黑木肯定已经通知了日本官方，为了避免引起不必要的麻烦，我看，是不是还是采取你们来的时候那种方法？”    
    　　汤姆立时长大了嘴巴，说不出话来。看到汤姆苦涩的样子，紫娴顿时知道那种方法利用起来的艰辛，暗中略一沉思，眼前一亮，说道：“要不，我们化妆之后再走？我看到你们两人都有面具的。”    
    　　汤姆刚刚要鼓掌叫好，杨尘却在此时皱眉道：“紫娴姑娘，难道我们来的时候你就跟在我们身后？”一边说话，一边示意汤姆闭嘴。    
    　　紫娴脸上闪过一道红晕，道：“正是，唉，自从被逐出众妙之门之后我就一直在寻找你，希望能为以前所做的事情有所补偿，直到那天你从山林中修炼回来，我才发现你的踪迹。”    
    　　杨尘一愣，慢慢的回味着紫娴的话，良久才叹道：“紫娴姑娘，你真的没有参与水杨村血案？”说罢，一双眼睛利剑也似的紧紧的盯着紫娴的双眸，动也不动。    
    　　紫娴凄然道：“杨尘，那件事情只能说是众妙之门紫天罗一手策划的，而执行任务的红叶也已经死在了那个范一名的手中，就因为我在事情发生前向紫天罗求过情，事后却被他逐出众妙之门！”    
    　　杨尘一愣，问道：“那么，紫娴姑娘，你能不能告诉我，众妙之门在那里？那紫天罗又是何等模样，修为如何？”    
    　　紫娴长叹道：“众妙之门在那里？唉，这个问题也许是最难以回答的问题了，它无处不在，又无时不在。也许，只有紫天罗自己才知道众妙之门下一刻会在那里！我只不过是他手下的一个小卒子而已，又那里知道这些事情？而至于紫天罗的修为，可以用神仙来形容了，从境界上来说，他应该至少是飞升中期的修为，但却不知为何，迟迟不肯飞升仙界，而仙界居然也没有人来接引他。”    
    　　听完紫娴的话，杨尘不觉一愣，他奶奶的，众妙之门的神使居然也不知道众妙之门在那里，这也太离谱了吧？仿佛是看到了杨尘脸上的不可思议和汤姆一脸的不信，紫娴接着说道：“众妙之门所在地是紫天罗自己开辟的一个世界，叫做大千世界，据他自己说是用一个仙界遗留人世间的仙器开创出来的，而这个仙器在人间是不断的流动的，所以，众妙之门就没有确切的地址了。”    
    　　杨尘沉吟道：“既然如此，也就不用讨论这些了，我们还是先离开日本吧，省得晚了又节外生枝，路上你在详细的告诉我黑木吞下黑龙内丹的事情吧。”    
    　　※※※※※※    
    　　无情一身黑色的衣衫坐在一个巨大的仓库尽头的一把椅子上，身后是三个必恭必敬站着的青年人。面前，五米以外，稀稀落落的站着三十多个年轻人，明显的分成三组，身上却都穿的有点儿破烂，还有人脸上一块青，一块肿。    
    　　沉寂的仓库中没有一点儿声音，安静的就是一根针掉在地上也会是一声轰然巨响。    
    　　良久，无情冷漠的声音响起：“大家好，我就是无情，相信你们的大哥也给你们已经说过了，以后，我们就是一家人了，有我无情吃肉，就绝对不会让你们喝汤！按照江湖上的话来说，那就是有福同享，有难同当了，为了我们共同的美好未来一齐努力！不过，我有句丑话先说到头里，以前你们彼此之间有仇的，有恨的，有怨的，在此刻一笔勾销，如果有人再次提起，就是背叛我们今天共同创立的无情铁血社，嘿嘿，我这个无情的名字可不是白白叫的！”说着话，无情脸上神色一沉，声音顿时如同洪钟一样在仓库中响澈，众人只觉耳朵中突然一声大震，上面短短的几句话已经像是扎了根一样深深的植入了脑海之中，却正是无情用出自己师门密法，暮鼓晨钟，生生将这段话砸入了众人脑海。    
    　　下面响起一阵稀稀拉拉的鼓掌声，无情眉头一皱，回头道：“你们几个平时怎么带的弟兄？鼓掌都这么没有力气！”身后三个青年人脸上顿时色变，向下瞪了几眼，下面顿时掌声热烈起来，噼里啪啦只响。    
    　　无情满意的点头示意，继续说道：“我知道大家还有很多疑问，对我这个人也不是很信任，更谈不上了解，不过，我想，大家出来混无非就是图个痛快，只要我能给大家带来欢乐，我相信你们慢慢会接受的。嘿嘿，如果谁想退出，现在说出来，我绝对不会阻拦，如果今天没有退出，那么以后就永远是我的兄弟，绝对不背不弃！”    
    　　后面三个青年人一瞪眼，下面众人又鼓起掌来。    
    　　无情挥手道：“风起云涌，方显我英雄本色，眼下J市中已经乱像渐起，根据我的暗中调查，大部分势力已经被一个名字叫做黑龙会的组织所控制，相信大家已经在黑龙会那里吃了不少苦头，我招集你们成立无情社的目的就是要将黑龙会赶出J市，赶出中国！因为，这个黑龙会的背后势力正是日本极道组织黑龙会！大家明白吗？”    
    　　一听说黑龙会是日本极道组织所控制的，下面已经是群情激愤，斗志昂扬，个个摩拳擦掌，大声道：“明白了，将黑龙会赶出J市！将黑龙会赶出中国！”    
    　　无情双手举起，道：“你们知道黑龙会的势力有多大吗？嘿嘿，现在他们有数千小弟，枪支弹药更是不在话下，有日本黑龙会做强大的靠山，财富更是数不胜数，咱们凭什么和人家斗？”    
    　　众小弟突然一下子哑了，就像一只正在昂然鸣叫的公鸡一样，被卡住了脖子。    
    　　微微一笑，无情大声喝道：“不错，黑龙会势力够大，我们现在不是人家的对手 ！但这也并不代表我们以后也不是它的对手，也不能代表我们永远不是它的对手！有了强大的目标，才有动力前进，才有斗争的乐趣！兄弟们，你们要相信无情，一定会带领你们一步步发展，最后终将黑龙会逐出J市，逐出中国！你们有信心吗？”    
    　　热血青年一个个被激动，被振奋起来，群情激昂的高声大呼：“有信心！”    
    　　无情突然肃然道：“那么，大家有没有为了这个目标而努力、吃苦，甚至流血牺牲的勇气呢？”    
    　　下面的小弟们早就已经对打打杀杀视为家常便饭，此时听到无情如此一问，更加不在话下，齐声答应：“当然！”    
    　　无情此时示意身后的三个青年人拿出一个手提箱子，放在面前的地上，轻轻的打开，里面是一些无情整理成套的练功图谱，那些小弟们个个惊奇的看着老大的动作，纷纷不解，更有胆子大的已经开始在交头接耳。    
    　　当每人一份的资料发到手中的时候，这些小弟对眼前的资料有的能看懂一些，有的本来就识字不多那里能看得懂此等深奥难懂的武功要诀？有的人翻过来覆过去的看了一下，就开始埋怨道：“老大，这是什么东西？”    
    　　无情呵呵大笑道：“这是一些练习武功的法门，从今天起，每个人都要在下午三点钟以后来到这里，参加我给你们制定的练习计划，嘿嘿，什么？请假！？不准请假，他娘的，混黑社会还有请假的么？一个都不准少，知道吗？”    
    　　　　


第二卷 碧血长空 1  第十七章 仇人

    东京，飞机场的气氛并没有想象中剑拔弩张的感觉，来来往往的各国人等有的匆匆忙忙，有的悠哉游哉，看起来和平时没有任何的区别，三个人相互看了一眼，都看到了对方眼中的笑意，汤姆低声笑道：“哈哈，小日本是不是在发善心？”    
    　　紫娴淡然道：“也许是我意料错了，吞食了黑龙内丹还是需要一段时间了彻底融合它才能应用自如。而黑木此时即使知道我们要离开，也是毫无办法，因为他很清楚，没有他的参加，那些所谓的忍者、警察一类的高手都不可能留下我们，反而徒增伤亡。”    
    　　杨尘不置可否的缓缓而行，灵觉却没有一丝一毫的遗漏，观察着周围任何可疑的动静。    
    　　汤姆昨晚预定到SH市的机票，却不料要等到下午时刻，为了早日离开日本，就定了到北京的机票，他奶奶的，还是先离开这个险地比较好点儿。    
    　　无惊无险的通过了机检，三人眉宇中的细微的紧张终于也消失不见，汤姆更是兴高采烈的问道：“紫娴姑娘，看不出来啊，你还是著名的记者呢！嘿嘿，怎么弄来的？什么时候也帮我弄一个？刚刚你的回头率好高的。”    
    　　紫娴好笑的说道：“我这个可是名副其实的身份，只不过就是没有去上过一天班而已。”    
    　　杨尘默然走在后面，看着紫娴的背影，心中不可遏制的想起了杜悦儿，两人的背影有点儿相似，不同的是杜悦儿的背影给人一种柔弱的感觉，而眼前的紫娴却给予人一种充满了动感和力度的感觉，也许是修炼的缘故吧。    
    　　突然紫娴回眸一笑，道：“杨尘，能不能走快点儿？你看，一个人在想什么？”    
    　　杨尘苦笑着摇了摇头，道：“我只是奇怪，黑木长老怎么会这么轻易的就放走了我们。”    
    　　紫娴的眼神中闪过一道异彩，飞快的转过头去，继续和汤姆装作有说有笑的往前走去。    
    　　杨尘不紧不慢的跟在两人身后，心中突然一动，闪到了一边，后面一个年轻人突然冲了过去，眼角的余光可以发现那人的脸上带着一丝惊讶。心中暗自冷笑一声，杨尘淡然说道：“朋友，走路是不是应该看清楚一些？这么横冲直撞的可不是好事情，这万一撞到墙你就要受伤了。”    
    　　那人口中陪笑道：“哦，朋友，刚刚真是对不起，不过，我冤啊！我他娘的比窦娥都冤，我可不愿意撞你啊，是他撞了我的。”说着话，那人手指往后一指，目标却是一个风神俊朗的西装男子，白人，那人的身边还走着一个身穿黑色风衣的女郎，戴着墨镜，看风姿也许和姜奕风不相上下。灵觉一探即回，三人的情况却已经了然于胸，嘿嘿，想骗我？还差了点儿。    
    　　杨尘收回目光，口中淡淡哦了一声，继续前行，那人却突然凑了过来，低声道：“朋友应该是大陆人吧？哈哈，我也想去中国呢，听说那里很好找女人，是不是啊？”    
    　　身后那西装男子喝道：“鹰，给我回来！”    
    　　那叫鹰的男子似乎对西装男子非常忌惮，闻言歉意的向杨尘一笑，乖乖的回去走到了那两人身边，他们接下来说的话却一句不差的落在了杨尘的耳朵中。    
    　　那西装男子低声道：“鹰，我们现在可不是在游山玩水！你岂能再像以前那样惹是生非？那个年轻人一看就知道不是普通人，你还敢惹！”    
    　　鹰委屈的说道：“我还不是为了大家好？剑哥，你可知道，我们的钱都花的差不多了！”    
    　　剑哥似乎一愣，良久才道：“怎么这么快？”    
    　　那女郎突然淡然道：“鹰，如果你觉得跟着我们受苦，你可以自己跑路，我没有强迫你。”    
    　　鹰的声音顿时提高了一些，叫屈道：“老大，我那里是怕吃苦？只要让我跟着老大，就是整天吃野菜也觉得那是天堂般的生活，我是怕到了那边没有钱住店，现在我们剩下的钱也就是仅仅够吃几天的饭啊。”说到最后，鹰的声音微弱了下去，似乎害怕人家听到。    
    　　汤姆突然回过头来，脸上一副不敢相信的神色，看着正在杨尘身后不远处边走边说的三人。杨尘心中一愣，难道汤姆认识他们？    
    　　前面就是飞机，汤姆却几步退了回来，伏在杨尘耳边，低声道：“后面那三人是飞虎杀手！个子稍矮一点儿的是鹰翔，足智多谋，精通多国语言；西装男子是剑飞，据说原来是光明世界中最有实力问鼎下一代圣骑士的家伙，不知为何却被抛弃了，而又神秘的出现在飞虎中；那女人是飞虎的老大，叫幽蓝，传说中杀手之王的传人，生性冷漠，对男人从来不感冒的。嘿嘿，虽然他们和我们一样化了装，但那声音却没有变，我还能认的出来。”    
    　　杨尘不动声色，淡然道：“嗯，知道了，也没有什么，依你现在的修为差不多能独力对付他们三个了，嘿嘿，汤姆，你和他们是不是有仇？”    
    　　汤姆摇了摇头，道：“算不上，上次在大佛寺中他们派了两个二流杀手来杀我，当然没有成功。还有，上次在J市的家中，他们也曾去试图杀我，嘿嘿，差点儿就成功了。”    
    　　紫娴回头奇怪的问道：“杨尘，你们聊什么呢？这么亲热？”    
    　　汤姆皱眉道：“男人之间的事情。”    
    　　杨尘却若有深意的看了看紫娴皮笑肉不笑的脸庞，淡然一笑，不置可否。    
    　　飞机缓缓的起飞了，透过舷窗可以看到地面在迅速的变小，杨尘心中最后的不安终于也烟消云散，开始将灵觉渐渐的转移到坐在前方不远处的幽蓝、剑飞和鹰翔三人身上了。几丈距离内细弱流荧的声音都可以清晰的传入耳朵中，杨尘惬意的倚在了椅子上，合上了眼帘。    
    　　身边的汤姆绕有兴趣的在四处打量着，寻找着所谓的美女，杨尘深信，如果不是安全带的束缚，此时汤姆一定会站起来四处打猎了。    
    　　幽蓝三人非常安静的坐着，没有丝毫的异动。    
    　　紫娴坐在杨尘另一边，隔着过道，此时也将一双妙目轻轻的合上，享受着飞机起飞达到最高高度前那段时间的‘美妙’感觉。    
    　　汤姆长叹了一声，轻轻的拉上遮光板，低声道：“老大，从这里到北京还有很长一段时间，我想你是不是休息一下？不要浪费能量了，看起来飞机上除了那三个飞虎之外没有其他可疑人物。”    
    　　杨尘淡然道：“嗯，没关系。”    
    　　飞机穿过云层，已经来到了万米高空，众人纷纷的解开了安全带。    
    　　就在这个时候，杨尘敏锐的灵觉突然觉得身边不远处的紫娴睁开了眼睛，而那一双妙目的目光正在投向自己。心中一阵子惊讶，杨尘睁开了双眼，看向了紫娴，却骇然发现在紫娴的眼睛中看到了强烈的不安和惊恐！    
    　　一个若有若无的声音与此同时传入了杨尘的耳朵中：“朋友，一路好走！呵呵，那些现金和珠宝珍玩就当是送给阁下的礼物吧。”    
    　　黑木！    
    　　紫娴和杨尘同时脱口而出，却又急忙捂住了自己的嘴巴，幸好飞机上其他人并没有注意到两人，两个字的惊呼实在引不起什么意外波动，除了杨尘和紫娴以及汤姆之外，其他人甚至完全不知道那两个字代表着什么意义。    
    　　良久，紫娴的脸色恢复了正常，嘴唇蠕动，对杨尘说道：“你也听到了黑木的千里传音？”    
    　　稍微点了下头，杨尘神色凝重，低声问道：“紫娴姑娘，你也听到了？这个黑木葫芦中到底卖的是什么药？我现在可是越来越搞不懂了。”    
    　　紫娴摇了摇头，又闭上了双目，杨尘的耳朵中却听到她低低的声音：“杨尘，也许他是看在众妙之门的面子上放过了我们，没有想到我被众妙之门抛弃之后还能靠它逃过一难。唉，杨尘，我的伤势已经不能再拖了，必须马上疗伤了，希望这短短的十个多小时能够我用的。”    
    　　杨尘点头说道：“紫娴姑娘，放心吧，我给你护法。不过，我看你是不是和汤姆换一下位置？你那里里面有人，如果要出来的话，很可能要打扰你休息。”    
    　　紫娴轻轻的点了下头，和汤姆换过了位置。    
    　　一个小时过去，汤姆从朦胧中醒来，不觉有些尿急，看到杨尘依旧微微合着双目，以为他在睡梦中，轻轻叹了口气。    
    　　杨尘睁开双目，微笑道：“汤姆，叹什么气啊？难道说梦中见到你的小情人了？”    
    　　汤姆一愣，愕然道：“老大，你没有睡着啊？嘿嘿，有点儿尿急，去下洗手间。”    
    　　解决完自己的生理问题，汤姆吹着口哨慢慢望回走着，一抬头，却看到鹰翔正在悠闲的向着这边走来，心中一动，不觉想捉弄一下这个小子，也算报一下以前的小小仇怨。    
    　　当即，就在两人擦肩而过的时候，汤姆猛然间打了一个喷嚏，好巧不巧的正好喷在鹰翔的脸上，弄的鹰翔一脸的口水吐沫，气的这小子差点儿当场翻脸。汤姆急忙作出一副歉意惶恐的样子，从口袋中掏出一包纸巾，陪笑道：“哎呀，这位朋友，实在是对不起啊！没有忍住，没有忍住啊，对不起，对不起，请多多包涵啊！”    
    　　鹰翔苦笑道：“算我倒霉！”说着话，伸手接过汤姆手中拿着的纸巾，抽出一张，正要擦脸的时候，突然脸色一变，一把抓住了汤姆的手掌，两眼放光，上下打量了汤姆一遍，口中冷笑道：“你是汤姆？这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！嘿嘿，没有想到在这里会碰到你啊！”    
    　　汤姆浑身激灵灵打了一个冷战，暗道，这小子怎么会知道是我？    
    　　　　


第二卷 碧血长空 1  第十八章 将才

    想也不想，汤姆一把扯开鹰翔的手指，正色道：“开玩笑吧？你认错人了。”    
    　　鹰翔却忽然亲密的一把搂住汤姆的肩膀，用力往后推去，边推边伏在汤姆的耳朵上说：“靠，认错了你？嘿嘿，如果说是别人的话，还可能认错，可是，你汤姆，我是不会认错的！”    
    　　汤姆依旧抗声道：“哎呀，这位朋友，我可不是什么玻璃啊！你认错人了。”说着话，体内能量勃发，震开鹰翔的手臂，转身就走，身后鹰翔淡淡的说道：“汤姆，你信不信我现在将你是吸血鬼的身份在这个飞机上吼出来？”    
    　　闻言戛然而止，汤姆回头低声怒喝道：“你敢！”汹涌的能量突然从血脉中奔腾起来，一股磅礴的气势向着鹰翔扑面而来，鹰翔的脸上登时变色，吃惊的说道：“好强的气势！汤姆，还说不认识我？嘿嘿，看样子你早就认出我来了啊。嗯，你进步很快啊，想不到这么短的时间内居然有这么大的进展！”    
    　　杨尘神色平静的走了过来，似乎并没有在意两人的说话，来到两人面前才惊讶的说道：“哦，你们两个认识？呵呵，偷偷摸摸的商量什么勾当呢？”    
    　　汤姆瞪了鹰翔一眼，低声道：“老大，他已经认出我来了。”    
    　　鹰翔凑了过来，刚刚要说话，突然又急退了回去，吃惊的看着杨尘，却见后者手中轻轻的转动着一把锋利的小刀，正在含笑望着自己，当即尴尬的说道：“这位老大，我的刀子，我的刀子什么时候跑到你手里去了？”    
    　　杨尘淡然道：“你不会忘记了想偷我东西的时候那么一撞吧？”    
    　　鹰翔惊呼道：“我还以为这个小东西掉地上了呢！没有想到，嘿嘿，是你拿去了。高，实在是高！”    
    　　突然，杨尘回过头去，看到剑飞的身躯缓缓的走了过来，而幽蓝却已经坐在了紫娴的身边，袖子中一道亮光闪过，似乎随时准备下手！暗中一声冷笑，道：“鹰翔，我想你最好是和你的朋友解释一下，我不想在这里杀人。”    
    　　剑飞已经走到了跟前，脸上堆出一个懒洋洋的笑容，低沉的说道：“这位朋友，我们井水不犯河水，请让我的朋友过来。”    
    　　汤姆咧嘴一笑，伸手从脸上轻轻的揭下面具，对着剑飞淡淡的说道：“剑飞，你说，现在我们还是不是井水不犯河水吗？”    
    　　剑飞脸上明显的一愣，道：“是你？”    
    　　鹰翔急忙从杨尘身边走过，似乎一点儿也没有设防，杨尘眉头一皱，没有阻拦，也没有说话，直觉上，这个鹰翔似乎并没有什么恶意，而在上飞机之前也似乎是只想偷点儿钱花。    
    　　剑飞看到鹰翔顺利的走了过来，脸上又是一愣，低声问道：“鹰，怎么回事？”    
    　　鹰翔咳嗽了一声，道：“这个，巧合，巧合。”    
    　　此时有人前往洗手间，众人灵巧的闪到一边，却对那人纳闷而惊讶的目光视而不见。    
    　　待那人消失在洗手间之后，杨尘淡然道：“众位，我想我们应该坐下来好好谈谈。如果我没有猜错的话，你们是在逃避某个人吧？”    
    　　鹰翔明显的一愕，剑飞却神色不动，也淡淡的说道：“难道阁下不是在逃避某人？”    
    　　杨尘深深的注视了剑飞一眼，道：“朋友好利的一张嘴！你是不是以为我不敢在这里开杀戒？嘿嘿，最好快让你们老大离开那个姑娘，否则的话，我不保证我不会出手！”    
    　　说着话，杨尘体内圣心真诀缓缓运转，一股实质般强大的气势以身躯为中心散发开去。    
    　　剑飞微微色变，却毫不退让的一挺身躯，口中顿时发出一声闷哼，吓得鹰翔急忙摇手道：“不要啊！误会啊，误会！我马上劝老大离开那个姑娘，你们不要打，千万不要打，否则的话，可就要误了大事了！”    
    　　杨尘一皱眉头，缓缓收回外放的气势，赞赏的看了剑飞一眼，嗯，不错，这个白人小伙子还有点儿骨气，有将才之风，心中已经动了收服的念头。    
    　　鹰翔疾步从剑飞身边走开，来到老大幽蓝的跟前，低声说道：“老大，是一场误会，现在已经没有事情了，详细的待我一会儿再给你解释。”    
    　　幽蓝将信将疑的看了看那边，冷冷的说道：“鹰，剑飞没有事情吧？我在这里都感觉到了那个年轻人的强大。”    
    　　鹰翔急忙说道：“没事，没事，剑哥好着那。”    
    　　剑飞神色平静的退了回来，不做声的回到了自己座位，幽蓝担心的看了看剑飞有点儿苍白的脸色，来到他身边低声问道：“剑飞，没事？”    
    　　杨尘和汤姆走到座位上，仔细的看了一下正在凝神运功的紫娴，长出了口气，他奶奶的，刚刚如果幽蓝要取紫娴的小命的话，估计即使以杨尘的修为也是救援不及的！    
    　　鹰翔跺着方步走了过来，停在杨尘身边，笑道：“中国有句俗话，叫做不打不相识。我们和汤姆的事情，想必阁下也已经听他说了，我就不多做解释了，我叫鹰翔，请问阁下尊姓大名？”    
    　　杨尘淡然道：“哦，杨尘，木易杨，尘土的尘。”    
    　　汤姆笑道：“鹰翔，我们还用介绍么？”    
    　　鹰翔呵呵笑道：“当然不用了，哈哈，汤姆上次蒙你放过我，真是万分感激。”    
    　　汤姆呲牙道：“嘿嘿，你们还不是也放过了我？不要说了，你们这次是怎么回事？为什么从日本出来，到中国又是为了什么？”    
    　　鹰翔脸上现出哀伤的神情，叹了口气，道：“此事说来话长，简单的说，我们现在被人追杀，嘿嘿，不得不一路奔逃到了日本，却不料在日本也被人发现，只好又跑路去中国，希望那些人有所忌惮而不至于跟来吧。”    
    　　汤姆讶然道：“谁追杀你们？嘿嘿，飞虎可是世界上排行第一的杀手集团啊！往日只有你们追杀别人的份儿，什么人有这么大的能量来追杀你们？”    
    　　鹰翔看了看四周，伏下了身子，低声道：“是暗黑世界的人！说实话吧，我们飞虎已经不复存在了，唉，好端端的一个集团说散就散了，现在只剩下我们三个脱身出来。”    
    　　杨尘皱眉道：“你们在日本是被谁发现了？是不是一个叫暗星的家伙？”    
    　　鹰翔吃惊的道：“杨尘，你们怎么知道的？”    
    　　汤姆嘿嘿笑道：“我当然知道，这个暗星差点儿被那位姑娘给喀嚓了！”说着话，汤姆指了指杨尘身边的紫娴。    
    　　杨尘眉头微皱，却听鹰翔恍然道：“我说他们怎么会突然离开了日本呢！嘿嘿，如果不是他们突然离开日本，我们可能还不敢轻举妄动啊，原来是你们的功劳。”    
    　　汤姆摇头道：“应该不是，按照道理说，应该是那个黑木干的。？”    
    　　鹰翔皱眉道：“不可能吧？黑龙会的黑木长老有那么大的本事？”    
    　　杨尘叹道：“开始的时候我也不相信，但，事实上，确实是这个老家伙干的，据说他吞下了一颗黑龙的内丹，已经魔化。而且，即使是在没有吞黑龙内丹以前，他都是在扮猪吃老虎，也不知他是在玩什么把戏。”    
    　　鹰翔吃惊的说道：“黑龙内丹只是一个传说，难道这个老小子那里真的有，还吞了下去？”    
    　　杨尘肃然道：“这的确是事实，我们刚刚上飞机之后还领略了这个老家伙的威力，嘿嘿，想起来真是后怕，如果他要亲临来留下我们的话，估计没有个跑！”    
    　　鹰翔故作惊恐状的拍了拍自己的胸脯，低声道：“我先回去了，等下了飞机我们再详谈。”    
    　　……    
    　　看了看依旧在调息状态中的紫娴，杨尘叹了口气，马上就要到北京了，看紫娴的样子却依旧没有醒来的样子，心中不觉有点儿着急，一只右手缓缓的伸到了紫娴的背后，运起圣心真诀送出一道真元，立即感觉到手掌下的这个女性躯体突然一颤，霎时之间变得火炭也似。杨尘口中低声喝道：“紫娴姑娘，马上就要到北京机场了，我帮你尽快完成行功吧。”    
    　　良久。    
    　　汤姆睁开睡眼，奇怪的问道：“老大，还没有到啊？”    
    　　杨尘扭头含笑道：“还有不到一个小时。”    
    　　汤姆闻言精神一振，道：“终于要回家了，哈哈！”却冷不丁看到杨尘伸在紫娴背后的右手，脸上顿时露出一个惊愕的表情，似乎是在说，老大，你是在揩油么？    
    　　杨尘看着汤姆的表情就知道这小子心中的龌龊念头，立即喝道：“不许乱说，我是在帮助紫娴姑娘行功，快要到北京了，你不会是想抱她下飞机吧？”    
    　　汤姆急忙将手乱摇，口中笑道：“我不会，我当然不会，哈哈。”    
    　　两人正在说笑的时候，紫娴的身躯不知为何却突然颤抖起来，从手中和背部接合部位传来一股强大的吸引力量，杨尘右手掌中真元猛然间像是长江大河奔向大海一般倾泄而去，吓得杨尘大吃一惊，刚刚想收回手掌的时候，那股奇异的吸引力道突然消失不见，只见紫娴脸上一道红光闪过，一双妙目突然睁了开来，低声道：“好了，杨尘。”    
    　　　　


第二卷 碧血长空 1  第十九章 分道

    下了飞机，紫娴给杨尘打了一个招呼，即飘然而去，汤姆呆呆的看着紫娴离去的背影，又看了看似乎有点儿怅然若失的杨尘，叹息道：“老大，你不会是喜欢上人家了吧？”    
    　　杨尘撇了他一眼，收回目光，淡然自若的说道：“不可能！她现在虽然是已经脱离了众妙之门，但却依旧算不上我们的朋友，在日本的时候虽然救过我们，但我们也救了她一次，也算是报答过了，此时她的离开也是必然中的事情，我所担心的不过是她身上的伤势。    
    　　汤姆愕然道：“那还不是喜欢？”    
    　　杨尘皱眉道：“汤姆，这是两码事。算了，不和你挣了，你爱怎么想是你的事情，反正我是绝对不会喜欢上一个仇人的。”    
    　　鹰翔从后面窜了过来，探头探脑，奇怪的问道：“刚刚那位姑娘怎么走了？”    
    　　汤姆道：“哦，她回家了。”    
    　　杨尘瞪了汤姆一眼，扭头对鹰翔道：“鹰，如果你们没有去处的话，我想邀请你们到SH市一行，我那里正好有地方的，如何？”    
    　　鹰翔大喜，道：“实不相瞒，我们在日本的时候就已经差不多弹尽粮绝了，嘿嘿，你的提议真是太好了，我去询问一下老大的意见。”说着话，鹰翔回头问道：“老大，咱们到SH市吧？那里是杨尘的家，嘿嘿，我们有地方混吃混喝了！”    
    　　幽蓝皱眉道：“瞧你那德行！如果你愿意去的话，你自己去好了，我和剑飞不会去的。”    
    　　鹰翔求救似的将目光投向了剑飞，却见剑飞耸了耸肩膀，一副无可奈何，细听尊便的样子，当即长叹了一口气说道：“杨尘老大，不是我不愿意去，而是我不能去，我要和老大、剑哥在一起。”    
    　　杨尘淡然道：“无妨。那么，既然如此，山不转水转，咱们后会有期。”    
    　　鹰翔拉着汤姆的手，哧哧笑道：“汤姆，下次化妆记得将你这双特征分明的手也化妆一下，要不然，只要知道吸血鬼特征的人一看到这双雪白冰凉的手就会知道你是一个吸血鬼的。”汤姆恍然大悟般的看着鹰翔，失声道：“我说呢，找了半天，我这手上也没有什么伤疤一类的东西啊，嘿嘿，原来是这么回事。”    
    　　鹰翔洒然一笑道：“汤姆，我们就此告别，再次见面不知道要什么时候了，呵呵，不过，可以肯定的是从今往后，我们已经是朋友了。”    
    　　汤姆哈哈大笑，道：“不错，鹰翔，我汤姆就交了你这个朋友了。”    
    　　幽蓝神色冷漠的站在一边看着天空，一眼不发，剑飞立在那里却凝视着杨尘，神情若有所思，却又有点儿惆怅的模样。    
    　　杨尘深深的望了一眼剑飞，待看到剑飞将脑袋扭到一边儿去的时候，脸上露出一丝微笑，转身和汤姆大踏步走向出口。    
    　　汤姆紧紧的跟上来，低声道：“老大，我知道你肯定是起了收服几人的心思，不过，为什么没有再多说几句呢？嘿嘿，我看鹰翔和那个剑飞应该是比较愿意跟我们去SH市的。”    
    　　杨尘淡然道：“万事随缘，岂能强求？既然他们不愿意去，也就罢了，以后总会有机会的。”    
    　　汤姆嘟囔道：“老大，你怎么知道以后还会有机会的？”    
    　　杨尘微微一笑，并不作答，快步而去。希望的种子既然已经埋下，又有充足的水分和养料，它当然早晚会发芽。    
    　　又是飞机，此时晚星中整整一箱子的美金，杨尘忽然觉得已经用不着太过节俭了，而且，从日本到北京一路飞机坐起来实在比上次大海上风雨飘摇的光景好的太多，也舒服许多。    
    　　傍晚时分，杨尘和汤姆两人已经踏上了SH市的土地。    
    　　看了看逐渐昏暗下来的天空和零星散布的华灯，汤姆感慨的说道：“老大，我现在忽然有种游子归故乡的感觉，你呢？”    
    　　杨尘淡然道：“也许你已经把这里当作你的家了吧，只有回家的时候才能有这种感觉的。”    
    　　汤姆突然陷入了沉默，脸上浮现出一股浓烈的忧伤，杨尘奇怪的看着汤姆，心道，这家伙怎么了？平时从来没有看到过他这种表情，自从来到SH市，就一直是一副黑道老大，玩世不恭的表情，还从来没有看到过他的脸上表现出这么浓烈的人情味道。    
    　　伸手打了一个的士，杨尘笑道：“汤姆，回家了。”    
    　　汤姆突然如梦初醒，连声道：“来了，来了。”眨眼之间又恢复了他原来的模样，脸上那忧伤而沉思的表情一扫而尽，再也不见一点儿痕迹。    
    　　当姜奕风看到两人突然在门口出现的时候，就像大旱天里遇到了突将甘霖，沙漠中看到了那一汪希望的清泉，脸上开了花儿也似的迎接两人来到了密室。看到四周已经没有其他人等，姜奕风突然再也忍不住似的，一下子扑到了杨尘的怀中，声音哽咽：“老大，你终于回来了！”    
    　　旁边汤姆突然剧烈咳嗽起来，一边咳嗽一边故作惊讶的说道：“二小姐，这可不是你一贯的作风啊！嘿嘿，才几天啊？”    
    　　姜奕风脸上一红，离开了杨尘温暖的怀抱，低声道：“该死的吸血鬼！”    
    　　杨尘心中一股温情轻轻荡漾开来，脸上却平淡如初，微笑着说道：“奕风，怎么样？管理这个不夜城是不是很好玩呢？”    
    　　姜奕风听到他如此一问，脸上顿时光彩起来，得意的说道：“好玩的很！哈哈，过瘾啊！生平第一次管着那么多人，前呼后拥的好不威风，比起上次作假糊弄那个什么薛枫是好玩的多了！不过，可惜的是不能到大街上去，那些人的眼光能将我杀死几千遍的！而且，应付事后闻风而来的警察好不烦闷。”    
    　　汤姆好笑的道：“你带着他们上街了？”    
    　　姜奕风脸上一红，道：“也就是逛了一次商场，买了几件衣服而已。”    
    　　杨尘挥手制止汤姆继续取笑，有点儿愕然的问道：“奕风，你姐姐呢？我们回来有一会儿了，怎么还没有看见她？”    
    　　姜奕风恍然道：“啊，都忘记了给你说了！老大，姐姐她去了J市，是明心道长非要让她去的，据说那里发生了很多事情，惨案拼杀连绵不绝，黑白两道已经乱成了一锅粥！对了，听明心道长说，好像是和日本人有关。”    
    　　杨尘皱眉道：“日本人？”心中猛然间想起了黑木长老，村上幸之树，不会是这个老小子搞得鬼吧？    
    　　似乎看到了杨尘心中的想法，汤姆沉声道：“我忽然有一种预感，J市的大乱一定和黑木那个老家伙有关！嘿嘿，飘雪那娘们不就是她的手下么？而且，飘雪以前就曾经是J市黑道上的老大，从这层原因上说，如果黑木图谋大陆的话，他肯定会首先选择在J市登陆的。”    
    　　杨尘突然有点儿意兴阑珊的说道：“你们谈吧，我去一下练功房。”    
    　　姜奕风皱眉道：“老大，你还没有交代你日本一行的收获呢！”    
    　　头也不回的，杨尘挥手将那个大提包抛给了汤姆，口中淡然道：“让汤姆给你讲吧，礼物都在提包中呢，至于定水珠的事情，嘿嘿，算是失败了。”    
    　　姜奕风泫然欲滴的看着杨尘的背影，久久不语，汤姆轻轻的咳嗽了一声道：“二小姐，其实，老大他……”姜奕风黯然打断了汤姆：“我知道，老大他也许还没有从红颜知己中的突然遇难中恢复过来。”    
    　　汤姆喟叹道：“也许吧，反正老大此时的心情不宜去惹他，省得他发疯的时候拿我出气，嘿嘿，你们倒是高枕无忧！”    
    　　另外一个密室中，杨尘的练功房。    
    　　右手摊开手掌，看着这粒滚圆的避空珠，杨尘在沉思着是不是再吸收一点里面的能量，上次差点儿挂掉的经验依然历历在目，虽然说事后反而因祸得福，但谁也不能保证，这次再来那么一回会不会挂掉。    
    　　回想起自从修炼了圣心真诀以来的遭遇，杨尘蓦然间有种憋闷的感觉，自己的能力太弱了吧？好像从来就没有正儿八经、干脆利落的胜他娘的那么一场！第一次遇到飘雪，郁闷的被她抢走了范文文；第二次在家中遇到飘雪和那个面具人，自己狼狈而逃；而第三次自己虽然凭借自己突然增长的实力，让那个神秘黑衣人退走，但自己知道还远远不够完胜；和无敌的一场力拼，自己虽然有汤姆的帮助，好像也没有得到什么好结果。    
    　　最让人郁闷的是这次的日本之行……他娘的，常言道，不入虎穴，焉得虎子？杨尘暗中一咬牙，双手猛然间一合，一道蓝色光焰突然浮现手掌中，罩定了避空珠。    
    　　圣心真诀旋风般从丹田紫府运转起来，一股雄浑的真元似缓实疾的游出经脉逼向手中的避空珠，与此同时，杨尘突然觉得头顶心一震，一道清凉之极的气流涌入，开始的时候还仅仅像是一条涓涓溪流，如同银线般粗细，到的后来，随着圣心真诀的运转，那涓涓溪流不知如何渐渐的变成了一条欢快流淌着的小河，将汹涌不尽滔滔而来的清凉气流送入杨尘的体内。    
    　　这是怎么回事？上次隐约记得在日本宾馆中的时候也是这样，但这次的气流却明显的比上次庞大的多，也浓厚的多。当下，杨尘心中不敢造次，避空珠虽然说扣在了掌心之中，却丝毫不敢有什么异动，完全放开了自己的心神，仔细的感受着那股奇异而逐渐变得雄浑的清凉气流从顶心注入的舒服感觉。    
    　　醍醐灌顶般，杨尘脑海中闪过一句话：神驰入天地，元气灌顶来。    
    　　　　


第二卷 碧血长空 1  第二十章 金丹

    心中暗自喜悦不禁的杨尘知道，自己在修炼一途上又迈出了一步，已经达到了神驰后期的境界，神驰入天地，元气灌顶来。不过，让杨尘心中感到万分惊讶的是，神医范一名曾经说过，这神驰后期虽然有天地元气灌顶而来，却细若游丝，不可琢磨，甚至说连修炼者本人都不可能感觉到，天顶初开，那里能容的下如此多的天地元气灌顶而来呢？    
    　　不过，虽然说这天地元气如同洪流般疯狂的涌入自己的体内经脉中，自己却奇怪的没有感到一丝一毫的不爽，甚至说那种清凉的感觉还让自己沉醉不已，慢慢的，杨尘已经完全沉浸在那种奇异的感觉中，将外界的一切纷繁芜杂甚至那内心深处对杜悦儿的沉沉思念都抛到了九霄云外。    
    　　天地元气不间断的涌入，杨尘经脉中逐渐的被天地元气所充满，强大的真元在得道了天地元气的滋润之后变得更加的凝练，更加的雄浑博大，也更加的磅礴，在经脉中冲突来回。不知什么时候开始，血脉中那股奇异的能量开始悄悄的泄漏出来一丝，像是一个调皮的孩子一般露出了一个脑袋，却倏的一下子又退了回去，继而，一股更为大胆的能量从血脉中溜了出来，试探的融入此时已经遍布身体各个部分的天地元气中，突然，像是从被禁锢中走出来的囚徒融进了自由的海洋一般，欢快的畅游起来。    
    　　天地元气壮大了这股奇异的能量，也悄悄的改造着这股能量，而这一切都发生在杨尘毫无知觉的时候！更多的奇异能量从血脉中涌了出来，融入天地元气中，和先前潜入的那股游丝般的能量融合在一起，变得更加的欢快。    
    　　灌顶而来的天地元气似乎变得更加的疯狂，一道肉眼可见的五彩光环出现在杨尘的头顶正上，杨尘脸上露出沉醉的神色。    
    　　姜奕风正在外面和汤姆谈论如何扩大地盘的事情，突然，姜奕风眉头一皱，霍的一下子站起身来，口中低喝道：“汤姆，大事不好！老大好像是有什么不对劲。”    
    　　汤姆愕然道：“怎么了？你发现了什么？”    
    　　姜奕风身躯疾掠，一边说道：“汤姆，和你说不清楚，我去看看，你去前面看一下生意吧，这阵子经常有人来捣乱。”    
    　　汤姆笑道：“真的，假的？嘿嘿，谁来捣乱，还不是倒了八辈子血霉？”    
    　　练功房中，姜奕风轻轻的凑到门口，伸右手抵在门上，一股阴柔的暗劲透门而入，一声轻轻的咔嗒，门开了。瞠目结舌的看着杨尘头顶上那个五彩光环，姜奕风顿时说不出话来，甚至说身子都忘记挪动，就那么在门口傻傻的站着。    
    　　良久，姜奕风深深的吸了口气，悄然退出了房间，将门带上，才呼出那口憋闷了许久的气息，口中喃喃的说道：“老大，你不是人！还从来没有见过如此疯狂吸收天地元气的主，就是师傅他老人家吸收天地元气的时候也要舒缓而循序渐进的来吸收，你可倒好，拿天地元气当作大米干饭了！要不是你小子脸上那舒服的要死的样子，我一定会以为你是走火入魔了。”    
    　　不说姜奕风在外面为杨尘的大胆感到心惊肉跳，却说杨尘此时体内正在发生着翻天覆地的变化，疯狂涌入的天地元气没有丝毫减弱的迹象，而经脉中早就充满了天地元气，圣心真诀在此时已经运转到了极至，那股已经变得非常细微的真元在天地元气的压缩下变成了一股水银般的涓涓溪流在经脉中飞速的流淌着，所到之处，天地元气如同遇到了知音一般飞扑上去，而这股涓涓溪流也就开始慢慢的变得庞大起来，逐渐的将天地元气融合进来，变成水银也似的一道小河。    
    　　此时血脉中窜出来的那股奇异能量似乎已经完成了自己的使命，又悄然回到了自己原来的地方，像是什么也没有发生一样潜伏了起来。    
    　　随着时间的延长，天地元气依旧接连不断的涌入杨尘体内，且有增无减。流淌在经脉中的水银也似的真元之河逐渐的变成了一条汹涌的大河，渐渐的充满了整个经脉。天地元气却并没有在此时停止贯入，反而愈见疯狂的涌入，仿佛此时杨尘的身体已经变成了能量的无底洞一般。    
    　　突然，杨尘睁开了一直闭着的眼睛，脸上露出痛苦的神色，原来那种舒服而享受的感觉不翼而飞，庞大雄浑的天地元气不断的从顶门贯入，让杨尘突然觉得整个身体似乎要爆炸开来，各个经脉中奔腾不息的水银般的变异真元更是如同不受管教的野兽冲突不休，大有冲出牢笼一飞冲天的架势。    
    　　圣心真诀此时更像是在火上浇油般疯狂的运转着，顶门处就像是一个漩涡般将无处不在的充沛的天地元气吸了进来，纳入经脉，散布身体的各个部分，已经完全不受杨尘自己所控制。    
    　　他奶奶的，难道说自己要挂掉？杨尘心中当然有所不甘，可又无可奈何。    
    　　皮肤渐渐的裂开，露出一丝丝鲜红的血肉，嘴角缓缓流下一丝血迹，那是杨尘忍不住将嘴唇咬破。    
    　　突然，原本在经脉中冲突不休的真元异流在同一时间向着丹田紫府急冲了进去，仿佛那里就是一个出口。    
    　　丹田紫府中，传来一股股舒服的感觉，充实而又清凉。    
    　　冲入的真元并没有消失，也没有变得安静下来，而是开始以逆时针方向旋转起来。    
    　　天地元气依旧不断的涌入，但杨尘却已经感觉到舒服多了，至少那种肌肤欲裂的感觉是没有了，当即也不再管它，又缓缓的合上了眼睛，凝神放松自己的心情，进入了圣心真诀中所说似幻似虚的境界。    
    　　丹田中那股真元越来越庞大，漩涡也越来越庞大，旋转的速度也越来越快！    
    　　姜奕风坐在外面的椅子上，默默的观察着外部天地元气的变化，暗中不断的咂舌不已，老大修炼的到底是什么功法？居然能这么疯狂的吸收天地元气，从开始的元气初动，到狂吸猛纳已经过去了六个小时了，依旧没有丝毫要止住的意思，想想居然让自己产生害怕的感觉！    
    　　猛可里，喀喇！晴空中响起了一个惊雷！    
    　　姜奕风一下子从椅子上跳了起来，惊呼道：“天哪！惊雷现，金丹成！老大，你还是不是人？”    
    　　与此同时，杨尘顶门那不断涌入的天地元气戛然而止，比他娘的世界上最强的刹车还灵敏的多，那疯狂而不断围绕着练功房旋转的天地元气也缓缓的散去。    
    　　峨嵋山，云海深处，金面人脸上露出一丝惊诧，喃喃的说道：“进步太快了点吧？”    
    　　青城山，无量世界中，张道陵正襟危坐的身躯一震，睁开了双目，愕然望着虚空处，久久不语。    
    　　蜀山，无量观中，鹤游老道看着犹自在舞剑不止的强子哈哈大笑，范一名的身影在虚幻中若隐若现，也是一脸的笑意。    
    　　姜奕风轻轻的打开了房门，却看到杨尘一脸的鲜血，依旧坐在那里没有丝毫要起来的意思，心中不禁大吃一惊，疾步过去，刚刚想伸手将杨尘扶起来的时候，房门处传来一声断喝：“不要动他！”    
    　　这一声突如其来的断喝，吓得姜奕风一缩手，这才发现杨尘脸上的血迹已经凝固，而正襟危坐的表情却也丝毫不假，看其样子却是已经进入了修炼之人忘我的境界。    
    　　长出了一口气，姜奕风猛然回身，走出了房门，灵觉蛛网般游弋开来，寻找那个出声阻止自己的人。良久，却没有丝毫的发现，那人是谁？姜奕风皱起了眉头，听声音很是陌生，而且很明显的是一个女生的声音。    
    　　良久。    
    　　杨尘缓缓的站起身躯，慢慢的感受着体内那庞大而汹涌的真元和丹田紫府中那颗正在旋转不休如同车轮般的淡黄色金丹，嘴角露出了一丝笑意，嘿嘿，万万没有想到，这么一次偶然的机会，居然让自己突破了神驰期，越过了凝脉期，直接进入了金丹中期的境界！其中，的确不能不说自己是走了狗屎运，此时想来，又后怕不止。    
    　　打开房门，姜奕风一股风般冲到了杨尘的跟前，上下的打量着他，口中似乎不相信的说道：“老大，你丹田紫府中是不是已经结成金丹？”    
    　　杨尘洒然一笑道：“不错，嘿嘿，运气，运气啊。”    
    　　姜奕风忽然捏住了自己的鼻子，惊呼道：“老大，我想，你还是去洗个澡吧。”    
    　　杨尘疑惑的看着姜奕风，低头看了看自己的身上，不觉大窘，自嘲道：“原来是一番血迹吓人……啊……这么臭？！”一股刺鼻的气味从自己身上散发出来，让人不忍再闻，当下明白了姜奕风突然捏住了鼻子的原因，脸上顿时一片通红，也幸亏那一脸的血污遮挡了，要不，杨尘还真是出丑大了！    
    　　当下，毫不迟疑的掠身而起，犹如一道暗影般窜入了自己的房间中，洗澡去也。    
    　　　　


第二卷 碧血长空 2  第二十一章 争斗

    房门响处，杨尘从房间中迈步走了出来，一身淡青色衣衫。    
    　　姜奕风呆呆的看着洗浴之后的杨尘，久久不语，看的杨尘一愣一愣的，不觉讶然道：“奕风，难道说我脸上长了花儿了？”    
    　　姜奕风如梦初醒，长出了一口气，道：“老大，你简直是帅呆了！想不到金丹大成之后还能有这种作用，怪不得姐姐变得越来越漂亮了，嘻嘻，看来我也要努力修炼了，要不然岂不是要被姐姐给比了下去？”    
    　　杨尘淡然一笑，道：“奕风，你现在已经是凝脉中期了，金丹大成是迟早的事情。”    
    　　汤姆的呼喝声从前面传来，好似在和某个人争吵。    
    　　杨尘眉头微微一皱，道：“走，奕风，我们过去看看。”    
    　　姜奕风身子如同车轮旋转，风一般掠出了后院大门，脸上一脸的寒霜。    
    　　杨尘脚下缓步而行，速度却并没有比姜奕风慢了多少。    
    　　大堂中，两伙人马正在对垒，几十条大汉手中握着各色兵刃似乎随时都可能打将起来。不夜城中的客人早就走的一干二净，就是那些小姐服务员一类的闲杂人等也都已经退避进了后堂，地下赌场中依旧在进行着游戏，只是那入口处却站了十数个大汉，昂昂然亚赛金刚。    
    　　“汤姆，怎么回事？”杨尘沉声喝道，眼睛却看也不看大堂中的另一方人马。    
    　　汤姆疾步走了过来，低声道：“老大，是夜未央的人，来闹事的。”    
    　　姜奕风脸上似笑非笑的看着场中的众人，口中却极其不屑的说道：“汤姆，难道这点事情你都没有摆平么？我看啊，这个不夜城还是交给我吧。”    
    　　杨尘瞪了姜奕风一眼，却见后者伸了伸舌头，悄悄的躲在了汤姆身后。    
    　　对面一人排众而出，一身黑色西装，手中无有兵刃，有点儿书生气息，见到杨尘抱拳说道：“看样子，你才是不夜城的老板了？还没有请教阁下尊姓大名？”    
    　　杨尘注目此人，道：“不敢！阁下是？”    
    　　黑西装嘿嘿一笑，道：“不才是夜未央的经理，田布，今日前来是为疯子讨回点公道的。”    
    　　汤姆站到了杨尘身边，闻言失笑，故作惊讶的说道：“哦，阁下就是田布啊？嘿嘿，你不说我还忘记了，疯子走的时候曾经告诉过我，说他有一个好兄弟就叫田布，难道说就是阁下？”    
    　　田布一愣，道：“疯子可没有告诉过我他有你这么一号朋友！疯子去了那里？”    
    　　汤姆摊了摊手，皱眉道：“我怎么知道？！也许，疯子他去周游世界了吧。”    
    　　姜奕风噗哧笑了出来，田布脸色大变，身后数条大汉立马吼道：“就是那个小妮子！就是她连日来到我们那里捣乱！杀了她！杀了她！”    
    　　田布怒极而笑，道：“阁下如果不给田某一个交代的话，恐怕我手下的弟兄们可不愿意呢！”    
    　　杨尘讶然道：“什么交代？嘿嘿，你是说疯子还是这位姑娘？哦，疯子已经走了，去了那里没有人知道，而这位姑娘在这里可是客人，又给你交代什么？”    
    　　汤姆凑到杨尘耳边低声笑道：“老大，你不知道，我们不在的时候，二小姐她一时手痒就去了夜未央的地下赌城，嘿嘿，也就是赢了点儿小钱，那里能称得上捣乱呢？”    
    　　杨尘好笑的看了看姜奕风，却听田布说道：“疯子的事情暂且不提！算他倒霉。这位姑娘可是手下兄弟们亲眼目睹的，不仅在夜未央赢走了五百八十万，还打的诸位弟兄伤残了好几个，我想，这种做法可不是道上的理论吧？！”    
    　　姜奕风蹦了出来，娇笑道：“田布，你说说看，道上的理论是怎么样的？”    
    　　田布一愣，道：“小妮子，不要敬酒不吃吃罚酒！既然在道上混饭吃，就要遵守道上的规矩！兄弟们，给我上，剁了他们！”    
    　　夜未央几十条大汗手中拿着各色兵刃杀气腾腾的冲了过来，而这边十几条大汉也是怒气勃发冲上去就要猛砍。杨尘口中断喝道：“住手！”声音不大，却足以让全场人马听的一清二楚，不仅如此，声音中还暗含着一种奇异的魔力，让这些大汉不由得生出一种服从的感觉。    
    　　刹那间，姜奕风突然发现杨尘身上散发出一种强烈的气势，威猛霸气而又王道十足。    
    　　汤姆伸手一拉姜奕风，退到了后面，低声道：“老大动了收服这帮子人的心了！嘿嘿。”    
    　　田布缓过神来，暗中惊奇自己怎么会听这个小子的话？口中却嘴硬的说道：“小子，还有什么好说的？既然道上的规矩你们不遵守，那么就按照生存法则来解决吧！”    
    　　杨尘淡淡一笑，道：“田布，你说的生存法则应该就是弱肉强食吧？嘿嘿，难道你就肯定最后赢的一定是你们夜未央呢？”    
    　　田布嘿然一笑，道：“小子，就凭你们这几条汉子？嘿嘿，还不够我自己活动手脚的！要不是心中肯定能吃死了你们，老大又怎么会让我来呢？”    
    　　姜奕风突然咯咯大笑起来，边笑边道：“田布，你好像就是第一天出来混的！如果没有把握能吃下你们这帮子小鬼，我又如何敢独自一人去你们夜未央呢？嘻嘻，来吧，看看到底是谁的拳头硬！这年头，谁的拳头硬，谁就是大哥！哦，不对，对我来说，是大姐！”    
    　　汤姆掩口而笑，田布脸上却青一阵，白一阵，一双拳头嘎崩只响。    
    　　突然，不夜城大门轰然被人从外面强行向上推起，那锁头仿佛是豆腐做的一般散落了一地的烂铁。从外面大踏步走进一人，身高两米挂零，俊秀的脸上布满了杀气，进门就狂笑道：“田布，来这么久了，还没有办好事情么？”说着话，那人右手向上一挥，身后大门逛荡一声落下。    
    　　田布听到此人声音，立马恭声道：“老大，恕罪！”    
    　　那人看也不看田布，却目注杨尘，脸上神色一变，暗中大吃一惊，SH市什么时候来了这么一位人物？看样子也是一个修炼之人，却不知道他此时是何种境界了？无论如何，今天的事情是不能成功了。    
    　　想到这里，那人哈哈大笑道：“田布，你何罪之有？”    
    　　田布躬身退了下去，一双拳头却依旧攥的紧紧，盯着姜奕风的眼睛往外直冒火。    
    　　杨尘淡然一笑道：“阁下是？”    
    　　那人爽朗的一笑，道：“夜未央老大，星云，未知阁下是？”    
    　　我？杨尘笑了，笑的很天真，很纯洁。汤姆脸上带着笑容走了过来，道：“你还不配知道我们老大的名字，本人汤姆，倒是想和阁下玩玩，不知道有没有兴趣呢？”    
    　　星云神色一沉，道：“汤姆？嘿嘿，那里飞出来的鸟儿？我倒要看看，你有什么本事！”    
    　　汤姆哈哈一笑，也不答话，一步从杨尘身后跨出，硕大的拳头却已经来到了星云的面前，口中才道：“接我一拳试试！”    
    　　星云脸上神色一凝，注视着汤姆似缓实疾的一步跨越，却横过近丈的空间，顿时明白，这个人也不是那么简单，然而内心却奇怪，为什么从外表上看不出任何的迹象呢？    
    　　心中想着，脚下却不敢怠慢，又不愿意丢脸，脚下闪电般的一错步，右手拳头向着眼前那个已经变得硕大无比的拳头轰了出去！汤姆邪邪一笑，也不缩手，更加几分力道，对准了星云的拳头，诚心碰了上去。    
    　　杨尘眉头一皱，垂在身侧的双手微微一抬，一道庞大雄浑的暗流悄然遍布了整个大厅中的物品，以防止两人强横的冲击气流将物品毁坏。这边两颗拳头已经碰在了一起，发出一声闷响，随之而来的强暴气流以两人的拳头为中心，猛然间崩散开来！    
    　　大厅众人身上衣角猎猎作响，大汉们纷纷向后退出数十步，来到了墙角跟前，站立，诺大的一个大厅中心却让给了剑拔弩张两颗拳头对在一起的汤姆和星云两人。两人的拳头并没有像普通的打斗一般一触即分，而是紧紧的贴在了一起，似乎像武侠小说中的高手比斗一般拼起了内力。    
    　　汤姆脸上血色一闪，庞大汹涌的能量从血脉中涌向拳头处，而那星云也是毫不含糊，体内真元如潮涌动，丝毫不加退让。不过，看样子却是比汤姆吃力的多，因为他的脸上已经是一副猪肝颜色，而他自己内心中更是惊奇万分，这汤姆的能量似乎很是奇特，居然比自己修炼了十几年的真元似乎还要强大的多！    
    　　此时，汤姆心中已经知道，眼前之人似乎也和老大一样修炼了某种功法，体内蕴涵的真元虽然不如老大雄厚，却也绵绵泊泊，似乎永无尽头。    
    　　突然，星云的嘴巴一张，一道血箭喷了出来！    
    　　汤姆身躯一仰，避过血箭，口中哈哈大笑，两颗拳头一分，汤姆的左拳却猛然间向着星云的小腹轰了过去，立意要一拳毙对方于拳下！    
    　　杨尘断喝道：“汤姆，手下留情！”说着话，杨尘身躯一闪，已经来到了星云的背后，单手向后一拽，与此同时，一只右手轻飘飘的对上了汤姆的拳头。    
    　　如泥牛入海一般，汤姆一拳无功，待发现是老大的时候，脸上露出了一个会意的笑容，收拳，退了下去。    
    　　　　


第二卷 碧血长空 2  第二十二章 枪响

    星云正在自料必死，却忽然感到一股雄浑之极的真元从后心处传入体内，因汤姆而受的伤顿时不药而愈，当即心中疑惑而又感激，口中说道：“阁下这是什么意思？”    
    　　杨尘淡然一笑道：“没有什么意思，不过是觉得阁下如果就此一死，岂不是可惜的很？”    
    　　星云脸色一变，沉声道：“士可杀不可辱！如果阁下是想趁机羞辱星云一番的话，可就错了。”说着话，星云暗中凝运真元，准备随时震碎自己的五脏六腑而亡。    
    　　似乎发现了星云的举动，杨尘呵呵大笑道：“阁下这又是何苦来哉？我杨尘自问对阁下并没有恶意，又何来的羞辱阁下呢？”    
    　　星云闻言一愕，挥手制止了手下大汉们的蠢蠢欲动，肃然道：“然则，阁下意欲何为？”    
    　　杨尘看了看星云身后的田布和数十条大汉，淡然说道：“阁下应该不是第一天出来混了吧？如果说连我的意思也不懂的话，你就算是白混了。呵呵，顺我者昌，逆我者亡！从今天起，我杨尘就是SH市的地下之王，你说我想干什么呢？”    
    　　星云心中一阵叹息，口中却断然道：“星云虽然不才，但却从来没有服过谁！今日既然败于汤姆手中，又承蒙阁下相救，必当诚心归附！不过，星云此身早就不属于自己，奈何？请恕星云不能答应！”    
    　　杨尘眉头一皱，道：“星云，你这话是什么意思？”    
    　　星云摇头道：“这个是星云的一点儿私事，不劳阁下劳心费力！星云再次谢过不杀之恩，就此告辞！”说着话，星云挥手带着诸大汉就要走出不夜城。    
    　　汤姆嘎嘎笑道：“小子，你以为这里是什么地方？说来就来，说走就走？也不问问我的拳头答应不答应！”    
    　　星云扭头，淡然道：“如果阁下想取星云的性命，尽管放马过来！皱一下眉头的不是人生父母养的！”    
    　　田布眉头紧锁，似乎在思索什么问题，看到老大停了下来，低声道：“老大，此时不是逞强好胜的时候，何不先顺了他们的意思？”    
    　　星云森然道：“田布，你什么时候变的这么没有骨气了？嘿嘿，如果你愿意留下的话，尽管留下，我星云又岂是那贪生怕死之辈？”    
    　　田布身躯一颤，急忙跟上星云，道：“老大，我不是这个意思，我是说，咳咳，留的青山在，不怕没柴烧！”    
    　　星云突然皱了皱眉头，走到不夜城的门口，回头盯着田布的眼睛，一字一句的说道：“田布，如果不是看在你昔日劳苦功高的份上，你早就被我一掌击毙！嘿嘿，星云既然不是贪生怕死之徒，又怎么作出那种无信无义之事？！”    
    　　杨尘突然鼓掌道：“星云，本来打算下次见面绝对不会放过你的！呵呵，不过，听了你这番话之后，倒是对你有点儿欣赏了，好汉子！走吧，你将会是我在SH市最后一个要对付的人，去享受你剩下的日子吧！”    
    　　星云眼中闪过黯然的神色，却依旧大踏步走到门口，早有小弟们推起门户，星云看也不看田布一眼，走了出去，再也没有回头。    
    　　姜奕风眨巴眨巴眼睛，嘟囔道：“我还以为有一场好戏看呢，没有想到居然是雷声大，雨点小！唉，早知到如此，前几天的时候就应该在夜未央多弄点儿钱过来。”    
    　　杨尘回头走入后院，姜奕风娇声喝道：“弟兄们，开业！”    
    　　SH市乃全国首屈一指的大城市，各行各业在SH市的规模都极其庞大，而自古以来就存在的黑道也是繁盛之极，从来就没有因为经济和社会的前进而消失，更甚者，还有逐渐扩大的势头。不过，就形式上来说，已经完全脱掉了以前那种黑外衣，取而代之的是一些公司企业，夜总会，宾馆一类的白道营生，毕竟这还是一个法制的社会，但这并不是说他们做事情的目的和本性也发生了改变，暗地里的一些事情更加的残酷。    
    　　自从汤姆在不夜城亮出了自己的本来面目和姜奕风坐掌不夜城的短短几天内露出的强悍作风之后，整个SH市的黑道已经是风起云涌，天地为之色变。几个教父级别的大佬更是频繁的聚会，party，虽然谈话内容不为外人所知，但毫无疑问的是和不夜城的新主人有关。    
    　　他们的聚会地点一般会选择SH市黑道上威望最为盛隆的南华集团公司董事长兼总裁陈南华的别墅中，因为那里是SH市黑道不约而同的和平区域，任哪一个大佬都不敢将火气发在那里的地盘，更不用说在他的别墅中动粗了。    
    　　细雨纷纷，转眼就进入了秋雨连绵的季节。    
    　　一天傍晚，陈南华别墅中又停了数不清的豪华车。    
    　　“不夜城的做法已经坏了SH市的规矩，疯子的下落不明和那个丝毫不亚于疯子作风的女人的突然出现，加上那个脸上带着绅士般笑容却丝毫不知底细来历的外国人，毫无疑问是在向整个SH的大哥们发出战书！我建议，以雷霆之势将不夜城势力连根拔掉！SH市道上从来就没有外国人的势力加入进来，这次也不应该例外！”一个低沉的声音缓缓的说着，冷漠而冰冷的语调似乎在裁决一个人的生命。    
    　　沙发一角一个人轻轻的叹了口气，却没有说话。    
    　　陈南华，一个50多岁的半百老人，惯于发号施令的脸上露出不悦之色，淡淡的说道：“星云，为什么叹气？”    
    　　坐在星云身边的一个身穿白色西装的中年人瞪了星云一眼，陪笑道：“陈老，您不知道，这小子和女朋友刚刚吹了，现在正郁闷的要命呢，叹气也是理所当然的事情了。”    
    　　星云眉头深锁，不发一言，却将整个身体都挤进了沙发中。    
    　　陈南华身边一个年轻人突然开口道：“封哥，我听说夜未央和不夜城曾经有过一段交情，但不知，现在如何？疯子的去向是不是已经查问清楚了呢？”    
    　　诺大的房间中诸人都露出了一丝倾听的样子，封哥似乎一愣，继而呵呵笑道：“小马哥说的那里话来？夜未央和不夜城曾经有过一段交往那是没错，不过，现在的那个汤姆和姜奕风却毫不相干，又那里去查问疯子的去向？而据我所知，疯子是在一夜之间就消失不见的，这其中的原因，我却是和大家一样，都是，不知。”    
    　　陈南华皱眉道：“小封，不必遮遮掩掩了！大家都是明白人，你干的那当子事情都清楚的很，嘿嘿，说说看，有什么收获？哦，对了，我倒是忘记了，那次行动的应该是星云老弟吧？星云，你不妨说说看，那天到底发生了什么事情？”    
    　　封哥微微点头，星云又叹了口气，道：“目前还不知道汤姆和那个姜奕风有什么目的，不过，我却知道他们还不是不夜城的老板，在他们的背后还有一个奇怪的年轻人，好像是叫杨尘。而这个杨尘的深浅我却是不知，嘿嘿，就是那个汤姆论单打独斗也远胜于我。虽然看不到他们目前有何心思或者行动，但我敢肯定，那个杨尘肯定不会将自己局限在一个小小的不夜城中。”    
    　　小马哥愣了一会儿，讶然道：“星云，你不会是说笑吧？区区一个外国人而已，有那么强？嘿嘿，能让你星云说出软话的人好像不多啊。”    
    　　星云叹气，话未说完，语调却早就低沉：“我知道小马哥你一身武艺已经得到了少林真传，一夜之间杀尽乐滔滔酒吧的全部打手而自己却毫发无伤，算的上高手中的高手！不过，依我看，你依旧不是那个汤姆的对手。”    
    　　小马哥豪气上涌，大声道：“你星云不是他的对手，却未必我马军也不能胜他！嘿嘿，看来，改天一定要去不夜城走一趟了。”    
    　　陈南华不悦道：“小马，你又说大话！星云的功夫不会在你子下，他说的话，我信！”    
    　　小马哥顿时屏息凝神站在了陈南华的背后，目光却瞪着星云，里面满含着挑衅。    
    　　星云却微微一叹，扭过头去。    
    　　封哥肃然道：“陈老，星云所言句句属实！唉，疯子他不知去向，八成是毁在那个汤姆的手中了，可怜疯子他砍杀半生，居然末了毁于一个外国毛子手中！”    
    　　陈南华沉默不语，各位老大也出奇的沉默下来。    
    　　小马哥眉头一挑，沉声道：“陈老，难道说就这么任凭那个汤姆在SH市站稳脚跟？”    
    　　突然，一个阴沉的声音道：“也许，我们可以通过政府来达到我们的目的。”    
    　　另一个同样阴沉的声音低吟道：“不可能了！不可能了！我想大家都应该认识薛枫这个家伙吧？”    
    　　“杜老三，你什么意思？这汤姆和薛少又有什么关系了？”先前那个阴沉的声音奇道。    
    　　杜老三似乎在回忆一件事情，费劲的说道：“汤姆和薛少有什么关系我不知道，但我却知道那个姜奕风曾经造访过薛少的别墅，内中有什么事情我不知道，但看薛少和罗萌小姑娘的样子，对姜奕风尊敬的简直要命！”    
    　　陈南华叹了口气，道：“上次的事情刚刚过去，明心这个老杂毛也离开不久，我想我们还是先稳定一下的好。只要汤姆他不扩大自己的地盘，不向我们的人下手，我想，承认他在SH市的存在也未尝不可，毕竟，发展才是硬道理！”    
    　　房间顶部突然传来一阵噼里啪啦的鼓掌声，一人呵呵大笑，道：“难得陈老如此宽宏大量，真是让汤姆感激不尽啊！”    
    　　众人大吃一惊，星云和小马哥同时跃起，拳脚齐飞，向着声音来源之处迎头而上。    
    　　来不及反应，众人眼前一花，一个长身玉立的白人男子出现在厅心，脸上洋溢着阳光般的笑容，手中诡异的拿着一串佛珠，泛着青色的光泽。    
    　　在场的诸位老大那个都是见过大世面的人物，看到此人如此模样，加上此人落下时候的神出鬼没和所说的言语，那里还不知道此人就是不夜城的新主，汤姆？    
    　　陈南华将手扶在腰间，沉声喝道：“汤姆？”    
    　　汤姆哈哈大笑，扫视了一下众人，微微点头，满意的说道：“很好，呵呵，很好！”一脸的莫测高深让众人心中更是忐忑不安，更有人已经将枪口对准了汤姆，就差那一声令下了。汤姆浑不在意的笑了笑，将目光对准了陈南华，声音一寒，道：“陈老，难道说这就是你的待客之道么？”    
    　　陈南华微微皱眉，饶是他身经百战，杀人不眨眼，此时在汤姆冰寒的目光注视下也是心生寒意，背脊发凉，那目光如同实质般直投入到自己的内心深处，让自己不敢有丝毫的异动！当即咳嗽了一声，道：“汤姆先生，很高兴能看到你的到来，请坐！”    
    　　众人尴尬中透着无比的恐惧，此人还真是神出鬼没，居然在众人聚会的时候出现在屋顶之上！还有少数不懂功夫法术的人呆呆的望着屋顶，那里，空荡荡，毫无借力之处，这个汤姆又是如何在那里存身的呢？他来了多久了？    
    　　毫不在意众人望着自己的恐惧眼光和深藏在眼光背后的仇恨，汤姆大大咧咧的在厅心盘膝坐了下来，自从修炼了圣心真诀，汤姆越来越习惯于盘膝而坐了。    
    　　星云和小马哥对视一眼，齐齐落在地上，回到了自己老大身边，盯着汤姆的目光丝毫也不敢放松，内心深处却是无比的恐惧和那种有力无处使的无可奈何之感。    
    　　汤姆看了一眼星云，又转头对小马哥呲牙一笑，道：“你们两个小家伙放心！我不会对你们老大不利的，至少现在不会，因为我还没有决定怎么对付你们，嘿嘿，这可要看你们的表现咯！”    
    　　星云和小马哥刚刚长出了一口气，听到汤姆最后一句话脸上又紧张起来，色变道：“汤姆，你想怎么样？”    
    　　汤姆眉头一皱，道：“陈老大，小马哥是不是你的手下呢？我看不太像啊，呵呵，如此不等老大说话，就擅自发言的人，那里会是别人的手下呢？”    
    　　小马哥脸上神色一变，看了陈南华一眼，却见陈南华脸上面沉似水，不见有丝毫的异动，暗中出了口气，却听陈南华忽然开口道：“小马，你话太多了！”说着话，一只右手缓缓的从腰间拔了出来，露出了一个黑沉沉的家伙，枪。    
    　　汤姆微笑不语，只是静静的看着，他甚至已经从陈南华目光中看出了一丝愤怒，不过，却不是针对小马哥的，而是自己。不过，他也并没有打算先行揭破，那样岂不是毫无趣味可言了？    
    　　诸位大佬都屏住了呼吸，看着陈南华手中黑洞洞的枪口，正在缓缓的指向小马哥。    
    　　小马哥脸上露出不相信的神色，刚刚想说话，却见陈南华脸上浮现出一个神秘的微笑，那枪口突然一个转折，对准了地上，厅心依旧盘膝而坐毫不在意的汤姆，低沉的声音道：“汤姆先生，我听说功夫达到了一定程度可以避开枪弹，但不知先生可曾达到了这种地步？”    
    　　汤姆依旧微笑，目光却在诸位大佬的脸上周游了一遍，看到众人脸上的放松和惬意，却停在了星云的脸上，缓缓的说道：“星云，你有把握接下这一枪么？”    
    　　星云摇了摇头，肃然道：“星云不能。”    
    　　汤姆一愣，暗中纳闷道：“不会吧？靠，按照我的观察，星云的能力应该能接下这一枪吧！难道说这陈南华手中的枪还有什么古怪不成？”    
    　　想到这里，汤姆灵觉倏的一下攀升到了极点，整个房间中的情景一下子尽收脑海，陈南华脸上神秘莫测的微笑让汤姆更是确定那枪，肯定不一般。不过，汤姆却依旧没有将它放在心上，而是将目光又对准了小马哥，淡淡的问道：“小马哥，这一枪你也是接不下的吧？”    
    　　小马哥愕然，却咬牙道：“不错！我自问接不下老大这一枪，嘿嘿，我想你也不能。”    
    　　这时候，房间中的诸位大佬突然像是来了精神一般，齐声大吼起来：“陈老，开枪！陈老，开枪！”只有星云坐在沙发中，深深的陷了进去，不发一言，眉宇中却透出思索的表情。    
    　　汤姆背后，杜老三悄悄的将手伸向怀中，那里，有一把和陈南华手中一模一样的枪。    
    　　封哥伸手探向怀中，刚刚要掏出来的时候，一只温暖而潮湿又颤抖不已的大手轻轻的按住了自己的手臂，扭头，却见星云向自己轻轻的摇了摇头。封哥心中疑惑，没有将手拽出来，也没有离开，手中，抓紧了那把一样特制的，枪。    
    　　汤姆淡然的一笑，身后诸人的动作丝毫不漏的落在无所不在的灵觉中，总共有四个人暗中掏出了家伙，对准了自己的后背，加上面前的这个陈南华，共五个。    
    　　“SH市很久没有换老大了吧？你们几个教父级的人物也该退休了，毕竟，江湖是需要新鲜血液的。”汤姆突然说出来这么一句话，没头没脑。    
    　　枪，响了，五声。    
    　　五道银色光华带着万种风情和五个人心中复杂而又欣喜的心情，直奔依旧盘膝而坐的汤姆，枪声响起的刹那，整个大厅房间中鸦雀无声，落针可闻，紧接着，却已经有人在欢呼了。    
    　　　　


第二卷 碧血长空 2  第二十三章 见血

    可以听到那五颗子弹撕开空气的嗤嗤声音，可以看到那五颗子弹在虚空中急速的旋转着如同五道催命的符咒。汤姆的心灵突然进入古井不波的境界，目光穿过虚空，盯着眼前破空二来的子弹，宛若穿过了三十年的光阴，又回到了那一霎那，他看到琼，那个魂牵梦萦，让他孤枕难眠的琼的身姿，在虚空中变幻着多姿多彩的颜色。    
    　　陈南华笑了，笑的是那么的开心。他知道，眼前的这个汤姆已经对他够不成什么威胁了，因为他还从来没有见过在此枪底下还能够生还的人，至少到现在还没有。甚至，他内心深处还期望着这个汤姆能够逃过这一枪，因为，这样能够让自己有机会得到另外一种更见强大的东西，金枪。    
    　　目光垂视，手中银枪枪口处冒出丝丝白烟，仿佛是给将要离开人世的人送行。    
    　　突然，陈南华感到胸口处一疼，如同被蚂蚁咬了一下，浑身的力量就从那个地方流了出去，当啷一声，银枪掉在地上。而随之而起的四声脆响更是敲响了陈南华的丧钟，他低下了头，看着自己的胸前，一个深深的洞，鲜血咕嘟咕嘟的流了出来。    
    　　陈南华倒在了地上，眼睛中满含着不解和疑惑，他到底没有弄清楚，自己胸前何来的洞？    
    　　另外四个人也是一脸的不信，瘫倒在沙发上的身躯再也没有了声息，四只银枪掉在地上，惊醒了众位欢呼的大佬和大哥，口中的欢呼停在了嗓子眼，哽住了。    
    　　汤姆缓缓的站了起来，脸上依旧带着微笑，双手连探，五只银枪来到手中。    
    　　大厅中又陷入了一片死寂，没有一个人说话。    
    　　突然，小马哥一声怒吼，扑了上来，眼角露出决决的意味。    
    　　汤姆淡然挥手，小马哥麻袋般飞了回去，落在厅角，口中渗出了鲜血。    
    　　星云皱眉，开口道：“阁下连伤五命，难道就不怕王法么？”    
    　　汤姆愕然，道：“星云，你是第一天混江湖么？怎么会突然问出如此这般幼稚的话来？”    
    　　星云无语，封哥刚刚要说话，却被星云捂住了嘴巴，汤姆向着封哥微微一笑，道：“尊敬的先生们，你们是SH市的栋梁！非常遗憾，也包括这五位已经去了极乐世界的先生们。SH市的发展和进步离不开你们的努力，不过，今天我要说一句不知道各位喜欢不喜欢的话，所谓长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，你们在SH市也风光了这么多年了，何不考虑一下让位给年轻人呢？也好在以后的日子中享一下清福。”    
    　　阴沉而颤动的声音，仿佛是在呢喃：“你想怎么样？”    
    　　汤姆微笑，看着说话人，道：“你就是独狼吧？呵呵，想不到，昔日连闯东三省，斩杀七叛徒的独狼也能这么温柔的说话，啧啧，这世界还真是要变样了。”继而将一双锐目扫过剩余的诸人，突然长叹道：“守着这些个垃圾讲话，还真是不舒服，还是我老人家亲自劳动一下吧，自己动手，丰衣足食啊。”    
    　　说着话，汤姆双手奇迹般的一挥，五具尸体突然离开了原来的位置，全部飞起到了空中。    
    　　不见丝毫的先兆，尸体燃烧起来，仿佛是天外来火点燃了他们。    
    　　几分钟不到，烧得一点儿灰烬不剩。    
    　　独狼和一众老大的脸上顿时如同见了鬼神一般，变得毫无血色。如果说刚刚汤姆施展神鬼莫测的手段将银弹倒射而回，杀了五个大佬，还是可以理解的功夫的话，此时这如同天火般的大火将尸体悬空烧了个灰烬不剩，是什么邪术神迹？    
    　　内心中产生的恐惧让诸位大佬一句话也说不出来。    
    　　汤姆淡淡的看着众人，眼珠一转，似乎在自语道：“嗯，还有些血腥味道，不喜欢。”众人眼前一花，一道白亮亮的水柱突然从天而降，落在五个尸体所遗留的血迹之上，顷刻间将所有的血迹洗的一干二净，却神奇的并没有扩散，甚至说沙发上的皮套上也是一点儿水迹没有留下。    
    　　星云和小马哥互相看了一眼，同时点了一下头。    
    　　看到众人已经为自己的手段所震慑，汤姆满意的笑了，笑罢，汤姆轻轻的拍了拍手，道：“诸位，感觉如何？”    
    　　星云轻轻的站了起来，走到汤姆背后，沉声道：“阁下显示雷霆手段，却是为了什么？”    
    　　小马哥也缓缓的来到了汤姆面前，凝视着汤姆的眼睛，肃然道：“看阁下手段当非世俗中人，但不知有何求？”    
    　　汤姆哈哈大笑道：“你们两个小子！还算有点儿胆量，不像那帮子家伙，一个个平时心黑手辣杀人不眨眼，此时见到比自己强的人却又畏首畏尾，不敢冒头，嘿嘿，我喜欢。”    
    　　接着，汤姆却恭敬的对着虚空扬声道：“老大，进来吧，事情已经解决了。”    
    　　众人又是一愣，这汤姆还有老大？只有星云心中苦笑，那杨尘也许早就来了，只是不愿意亲自出手而已，以他那日输入自己体内的真气而言，当真是叫深不可测啊。    
    　　虚空中如同水纹波动，众人似若不信的看着厅中心，望着那个渐渐露出面目的身形，充满了震撼和敬畏，汤姆的出现还算是有迹可寻，而这位老大却似乎是凭空出现，毫无预兆。    
    　　杨尘满意的看着自己造成的效果，淡然一笑，道：“各位，在下杨尘，这位汤姆先生是我的兄弟，如果有什么冒犯的话，我这里赔礼了！”说着话，杨尘轻轻的一拱手。    
    　　独狼眼睛一转，率先表态道：“那里，那里，能够见到杨先生，是鄙人的荣幸。”    
    　　星云苦涩一笑，道：“杨尘，你当真要用这种方法一统SH市？”    
    　　杨尘闻言不禁失声道：“星云，难道你在黑道上混了这么多年，还没有明白这拳头大了就是老大的道理么？嘿嘿，不才正是要以这种手段整理一下SH市黑道，也方便日后的管理。”    
    　　小马哥，马军肃然道：“杨先生，你杀了陈南华他们，可知道这会引起什么后果么？”    
    　　杨尘沉思片刻，缓缓的说道：“小马哥，我还真没有想到，会有什么后果，如果按照他们犯下的罪行，死一千次也是不冤的。”    
    　　小马哥看了诸位老大一眼，道：“杨先生，我看您也是修炼之人，问个冒昧的问题，您师承何人？”    
    　　杨尘愕然，继而哈哈大笑道：“师门？哈哈，我无师，无门无派，自己独立门户如何？”    
    　　小马哥脸色一变，沉声道：“杨先生，我不得不告诉您，陈南华可是少林无望大师的记名弟子！我想您一定知道这无望大师是谁吧？虽然仅仅是一个记名弟子，但少林寺中的一应开支却都是这陈南华所供奉，要不，我马军也不会被派来保护与他了。”    
    　　无望大师？杨尘心头一震，暗中不禁沉思起来。    
    　　看来这SH市的黑道绝对不是表面上那么简单，自己以前所作的调查居然没有查到这陈南华居然会是无望大师的记名弟子！虽然说自己和无望大师并没有特别的交情，但却和无血有着一段过往，突然，杨尘心中一痛，杜悦儿那娇柔的身姿又闪现在脑海中。    
    　　汤姆正自笑意盎然的看着诸位大佬，眼角余光发现杨尘的脸上突然变得一片惨白，顿时大惊失色道：“老大，怎么了？”    
    　　杨尘深深的吸了口气，道：“没事。”    
    　　看着小马哥的脸，杨尘淡然问道：“那么，小马哥在少林是什么身份呢？”    
    　　小马哥傲然道：“在下乃释道门下，添为无望大师的徒孙的便是。”    
    　　“哦，原来是无望的徒孙，你想怎么样？”杨尘依旧淡然。    
    　　小马哥诧异的望着杨尘，突然有点儿不知如何是好，杨尘对无望大师的淡然和漠不关心让他莫不着头脑了：“这个，惹上少林一派，你会后悔的。”    
    　　杨尘突然哈哈大笑道：“后悔？哈哈，在我的字典中从来就没有后悔这两个字！马军，你知道么？人只要说出话来，就要为他负责的。”说到最后，杨尘的语气已经变得低沉而森然，一股浓重的杀气将整个大厅笼罩。    
    　　汤姆收起了嘻笑的容颜，冷漠的看着诸位大佬，道：“各位，时间到，表个态吧？！”    
    　　独狼首先站了起来，走到了杨尘跟前，垂首道：“杨先生，哦，不，老大，从今往后，独狼就是您的手下了。”    
    　　有了第一个，就难免有第二个。    
    　　封哥苦笑着看了一眼站在一边默然不语的星云，缓缓的走到了杨尘跟前，道：“封老二愿意为老大效命，从今天起，我旗下的三个公司尽归老大所有，夜未央随时恭候老大的光临。”    
    　　最后，就剩下一个星云，独立于沙发旁，望着杨尘，眼中满是落寞和寂寥。    
    　　杨尘点了点头，道：“汤姆，你先领他们退下，到不夜城中等我。”    
    　　汤姆点头，漫步走出了大厅，诸位老大也随后一片默然的跟着汤姆走出。    
    　　大厅之外诸位老大带领的小弟们正在等的心焦如焚，此时见到老大出来，上来就七嘴八舌的问：“老大，怎么回事？我们好像是听到了枪声。”而没有看到自己老大出来的那些个小弟们，惶恐而又焦急的问着相熟的其他老大：“我们老大怎么没有和你们一起出来呢？”    
    　　一道无形的杀气围绕着汤姆的身躯扩散开来，众小弟突然打了一个寒战，终于注意到了这位最先走出来却默然不语的人物，心中犹疑不定的围着汤姆站了一个圆圈。    
    　　各位老大同时使了一个颜色，没有等汤姆下令，枪声四起。    
    　　鲜血飞溅中，人命纷飞间，那些没有了老大的小弟倒在了地上，临死也没有弄清楚，这究竟是怎么回事。汤姆满意的点了点头，笑道：“各位做的好，不过，眼下还有一个问题需要解决，那些个已经死了的老大旗下的那些产业，怎么能弄到我们手中呢？”    
    　　独狼走上前来，低声道：“汤姆先生，这个不用担心，道上规矩，老大死后就被老二所代替，而他们中的那些个二当家的都是我们互相安插的亲信。”    
    　　汤姆一愣，道：“原来如此，那你们手下呢？”    
    　　独狼呵呵笑道：“我们手下的那些个老二当然也是他们安下的了，这些人才是需要清除的人，放心，只要这里的消息封锁住，他们不知道的情况下，消灭掉他们是易如反掌的事情。”    
    　　封老二叹息道：“SH市平静了太久了，让他们都忘记了那些刀头上添血的日子，又怎么会想到会有这么一挡子事情呢？平时和睦相处，赚钱第一，也考虑不到彼此安插亲信的坏处啊，嘿嘿，此时倒是便宜了你们了，啊，不是，是我们。”    
    　　汤姆失笑道：“原来这么简单啊？靠，我还以为要打杀一场呢！想不到这么容易，没劲！”    
    　　星云走了过来，淡然道：“封二哥，杨先生有请！”    
    　　封老二浑身一颤，道：“星云，有什么事情？”    
    　　星云却不置可否，回身又走了进去。    
    　　汤姆森然道：“封老二，还发什么呆？老大有请！进去吧？”    
    　　封老二擦了擦额头上的汗珠，迈步走了过去。    
    　　此时，杨尘已经坐了下来，小马哥嘴角挂着血丝，身躯依旧昂然挺立，星云却一脸肃穆的站在小马哥身边。    
    　　看到封老二走了进来，杨尘淡然一笑，道：“封老二，你是泰山派的记名弟子？”    
    　　封老二心中突的一跳，急忙说道：“不错！就是，不过，我却一点儿功夫也没有学到。”    
    　　杨尘失笑道：“那是当然，各门各派的记名弟子一般都不会传授什么武功的。我奇怪的是，怎么诺大的一个SH市就你们两派在这里扎根呢？”    
    　　封老二闻言长出了一口气，缓缓的说道：“老大，这个您有所不知，在很久以前，江湖中各大门派就已经形成了一个协议，那就是一个城市中只能有两个派系的人驻扎，否则就是乱了规矩。”    
    　　杨尘看了小马哥一眼，沉声道：“好！小马，从今以后你打算如何？陈南华已经死了，再也不能复活，不过，如果我掌握了南华集团的话，当不会减少对少林的供给，嘿嘿，也算我对故人的照顾吧。”    
    　　小马沉吟片刻道：“这个，我还要回山门请示一下师祖。”    
    　　星云淡然道：“我看不必了！既然杨先生已经开诚布公的如此说了，我相信他是一个一言九鼎的人，答应了的事情不会有违，我代表泰山派支持杨先生。小马哥，我想，少林也会这么想的，谁给钱不是给钱？再说，陈南华已经死了，如果现在不赶快下定决心的话，恐怕这南华集团就会土崩瓦解啊。”    
    　　小马苦笑道：“这个我当然知道，但此事重大，我却不能做主。”    
    　　蓦然间，虚空中穿来一个缥缈的声音：“马军，你就听从杨施主的调遣吧！陈南华二十年前就该死了。”    
    　　小马脸上顿时色变，脱口而出道：“师祖！你在那里？”边说边往外急奔。    
    　　却见杨尘身躯已然消失在厅心，不见踪迹。    
    　　星云长叹一声坐倒在沙发上，久久不语。    
    　　半响之后，杨尘的身影浮现在厅心，神色沮丧，看了星云一眼道：“无望大师不愧是得道高僧。”    
    　　小马从外面走了进来，见到杨尘急道：“杨先生，见到师祖了么？”    
    　　杨尘摇了摇头，道：“大师声音飘忽，我想他本人可能根本就不在附近。”    
    　　良久，杨尘脸上回复了平静，道：“小马，你还有什么话说？”    
    　　小马恭声道：“马军从此以后听从老大调遣，不敢有违。”    
    　　杨尘又转向了星云，却见星云站起身躯，叹了口气道：“杨先生，泰山星云愿意为先生赴汤滔火，在所不辞！”    
    　　第二天晚上，不夜城中灯火通明，庆祝杨尘一统SH市黑道，成为有史以来的第一个地下皇帝。    
    　　密室中各位大佬却屏息静气的听着杨尘布置任务：“各位，我要大家办的事情很简单，第一件事情，给我仔细的搜索一切关于宝石、明珠甚至其他一切名贵珠子的消息，不惜任何代价都给我弄来。第二件事情，从今天起，给我注意一切关于自然界中神秘现象的传说，甚至说发动一切可以利用的力量来从历史典籍中搜寻，嗯，这个似乎有点儿模糊，比如说关于金字塔中藏宝的传说就是此类。”    
    　　众位老大轰然答应，算是应下。    
    　　汤姆此时走了进来，伏在杨尘耳边低声道：“老大，薛枫来了。”    
    　　杨尘点头，笑道：“知道了，嘿嘿，这小子肯定是为了昨天SH格局大变而来。”    
    　　汤姆嘻嘻笑道：“老大，将他旗下的那个集团也收过来吧，嘿嘿，我想他一定会乐意的，如此这般一来，我们在SH市可就真的是一统天下了。”    
    　　杨尘心中一动，看了看周围诸位大佬，轻声道：“好！就让他来这里见我吧。”    
    　　    
    　　　　


第二卷 碧血长空 2  第二十四章 地狱

    薛枫万万也没有想到，自己会被带到如此一个地方，差不多SH市所有的老大都到了，而且气氛并不是自己想象中的那么剑拔弩张，心中当即知道自己也许来错了。    
    　　杨尘盯着薛枫，并没有起身，依旧坐在那里，却一言不发。    
    　　独狼长身而起，一把拉住薛枫的手，笑道：“薛少，难得今日在此相见，还不过来见见我们的新老大？杨尘，杨先生。”    
    　　薛枫洒然道：“独狼，你什么时候也成了别人的小弟了？呵呵，真是佩服，佩服。”    
    　　独狼脸色一变，恶狠狠的一甩手，回到了自己座位上，再也不发一言。其他大佬看到独狼在薛枫这里吃瘪，却都不约而同的为薛少捏了一把冷汗，明里却都是神色不变，坦然的端着手中的清茶。    
    　　杨尘微微一笑，道：“久闻薛少是一个极其仗义的人物，今日得见，还真是有缘，薛少，请坐！”    
    　　薛枫肃然道：“不敢！我想，这里好像并不欢迎我，我应该走了。”    
    　　杨尘沉声道：“且慢！薛少，也许你不认识我，但，我想，有一个人你肯定会认识的。”说到这里，杨尘轻轻的拍了一下手掌，密室门打开，走进来两个人，一个是化妆成疯子的汤姆，另一个却是姜奕风。    
    　　薛枫愕然看着疯子，失声道：“疯子？近来传闻不夜城换了主人，原来的疯子不知去向，却原来是一个谣言？嘿嘿，姜小姐，我们又见面了。咦，刚才那个汤姆先生那里去了？”    
    　　汤姆微微一笑，伸手在脸上揭下面具，盯着薛枫的眼睛，缓缓的说道：“薛少，你来看看，我是谁？”    
    　　薛枫突然转身，眼光游弋，半响，道：“杨尘，能不能给我一个解释？”    
    　　姜奕风淡然道：“薛少，薛总，呵呵，让老大给你一个解释，还不如让我给你一个解释的好，至少我给你一个解释你还能承受的起。”    
    　　薛枫犹疑不定的看了看杨尘，却见杨尘示意他坐下说话。    
    　　姜奕风看薛枫坐了下来，点头道：“薛少，事情很简单！平静了这么多年的SH市也应该换一下新鲜的血液了，嘿嘿，当然，这换血的举动难免会引起一些人的不安和反对，所以，就会有一些事情发生了，不知道我这么说薛少明白了没有？”    
    　　薛枫手扶桌面，盯着姜奕风，道：“姜小姐，难道说这也是上面的意思么？”    
    　　姜奕风淡然道：“薛少能这么理解当然最好。”    
    　　独狼阴恻恻的声音响起：“薛少，知道这里是什么地方么？嘿嘿，进入这里的都是地狱之门的人，哦，你还不知道地狱之门？我就来告诉你吧，这地狱之门成立于昨日晚间，老大就是杨尘，杨先生，而其他的成员就是我们了。”    
    　　薛枫脸色一变，听名字就知道这个组织的恐怖，地狱之门，难道说这杨尘想将这人间变成地狱么？心中念头纷飞，一时之间竟然呆在了那里，一句话也说不出来。    
    　　杨尘微笑道：“薛少，知道我为什么叫他们把你领到这里来吗？”    
    　　薛枫身躯一颤，立时明白自己已经是一只脚踏上了贼船，如果不加入的话，估计等待自己的也许就是永远的消失了。但转念却想到了自己的岳父，心中稍安，脸上神色咋变就回复了平静。仿佛是看透了薛枫心中所想，姜奕风悠然说道：“薛少，不要指望你岳父能帮你什么！嘿嘿，难道你忘记了上次的宝马事件？你不会是又想让老头子亲自来逼你吧？”    
    　　杨尘不悦道：“奕风，你怎么能这么威胁薛少呢？呵呵，我想，以薛少的为人和阅历，加入我们是迟早的事情，何必急在一时呢？”    
    　　姜奕风闻言笑道：“老大，说的好，说的好。”    
    　　薛枫脸上霎时又没有了血色，老爷子的话言犹在耳，自己就怎么忘记了呢？眼前的这个姜奕风似乎还不是自己翁婿能够惹得起的人物，嘿嘿，眼下整个SH市的黑道居然都落入了他的手中，自己还硬撑个屁啊？！说不定，这姜奕风一个电话打到老爷子那里，老爷子都会忙不迭的逼着自己来加入这个所谓的地狱之门呢。    
    　　还是识时务者为俊杰啊，想到这里，薛枫脸上涌上了一点儿笑容，开口道：“杨先生，不知道我加入你们地狱之门能做些什么呢？”    
    　　汤姆哈哈大笑，伸手拍了拍薛枫的肩膀，全然不顾薛枫呲牙咧嘴的苦相，道：“薛少，加入我们地狱之门就是你的福气了！嘿嘿，能做些什么？你以前做的事情照样做，完全没有一丝变化的运行你的公司，不过，所得到的收益却要上交一半到门中，你有什么意见么？”    
    　　薛枫心中剧痛，闻言讷讷的说道：“汤姆先生，其他人也是这么样子么？”    
    　　独狼嘿然道：“薛少，你高看我们了！我们加入地狱之门，却是完全的加入，不仅带来了全部身家，公司中的全部收益也都归于老大调遣，怎么，你也想效仿我们？”说罢，似笑非笑的看着薛枫的眼睛，仿佛就等薛枫一句话的样子。    
    　　薛枫急忙扭头对杨尘道：“杨先生，啊，不，老大，你看我应该如何？我的公司可不是独狼他们的公司那样啊，再说，除了公司中的职员要开工资之外还要打理上面的一些事情，你也知道的，我岳父在那个位置上，每年都要向上面交大量的税啊！”    
    　　杨尘微笑道：“薛少，我知道。所以说，我只要你一半的收入啊，呵呵，如果不是考虑这点，你的那一半也将是地狱之门的了。嘿嘿，不过，你小子不要给我耍花枪，否则的话，不仅仅你岳父会身败名裂，就是你小子夫妻两个都会生不如死！”说到最后，一股浓烈的杀气以薛枫为目标散发开来。    
    　　薛枫激灵灵打了一个冷战，心中寒意上窜，脸上的汗却刷拉流了下来，口中颤声说道：“老大放心！老大放心！薛枫一定不敢有所欺瞒。”    
    　　杨尘满意的点了点头，道：“薛少，在座的各位你都认识吧？嘿嘿，以后你们相互之间要多多关照，只有合作才能更快的发展，只有齐心合力才能赚取更多的钱。”声音入暮鼓晨钟般在众人耳边响起。    
    　　密室中轰然一诺，大佬们心中没有丝毫违抗的念头。废话，在杨尘全力施展暮鼓晨钟之时就已经将一股服从自己的意念强行打入众人脑海，种下了服从自己的根苗，从此往后，这些人再也不会背叛自己。    
    　　薛枫突然奇怪的发现自己居然对眼前的这个杨尘产生了一种莫名其妙的服从感觉，甩了甩头，想将这个想法甩出脑海之外，耳边却又响起了杨尘低沉的声音：“薛少，难道说是那里不舒服么？”说着话，杨尘缓缓的站了起来，走到薛枫跟前，伸手按上了薛枫的额头，一道真元悄然遁入薛枫的脑海深处，将薛枫最后那一丝犹豫完全打掉。    
    　　当杨尘将右手放在薛枫的额头的时候，姜奕风眼中闪过异彩，暗叹一口气。    
    　　又轻轻的甩了一下头，薛枫奇怪的说道：“老大，我没事了，哈哈，谢谢老大。”    
    　　屋中大佬没有丝毫的疑惑，薛枫前后的变化似乎就在情理之中，只有星云和小马哥却眉头微皱，似乎若有所思的看着虚空某处。    
    　　此时杨尘的灵觉已经达到了心如明镜的境界，又那里不知道星云和小马哥的表情，当下将刚刚的事情对薛枫又说了一遍，最后毫不在意的道：“大家散了吧，星云，小马，你们两个留下。”星云和小马心中一惊，脸上却丝毫不动声色。    
    　　密室中最后就剩下了星云和小马以及杨尘三人，就是姜奕风和汤姆也都退出了密室，地下赌场和前面的大厅中都需要人。    
    　　杨尘喝了一口茶，淡然道：“你们两个可是有什么疑惑？”    
    　　星云和小马互相看了一眼，小马缓缓的道：“老大，有些疑惑。不过，这也在情理之中，这些人平时都是一些大佬级的人物，又那里会如此听话的交出自己的全部资产呢？嘿嘿，老大行事完全不理江湖规矩，这么做也算是出奇制胜了。”    
    　　杨尘失笑道：“我可没有想那么多！我只是想以后办事情的时候方便一点儿，免得大家吵吵闹闹的不可开交，反而坏了事情，俗话说的鸡多不下蛋就是这个道理吧。”    
    　　星云淡淡的说道：“老大，你是不是对我们两个有些不放心？”    
    　　杨尘暗中一凛，口中却淡然道：“星云说的那里话来？呵呵，用人不疑，疑人不用，这点儿道理我还是懂的，嘿嘿，再说我也不怕你们两个会与我作对，因为你们实在是差的太远！不过，基于我和无望大师的一点儿渊源，我是想提醒一下你们，最好不要生出事端，否则的话，我虽然认识你们，汤姆可是不认识你们咯。”    
    　　星云沉思片刻，点头道：“老大，既然我星云已经叫了你老大，就会遵从你的意思。不过，如果我师傅他老人家到来，他要与你为难的时候，可就不要怪我星云反戈，因为那是我师傅，唉，但愿这一天永远不要到来。”    
    　　小马哥凝神望着星云，道：“星云，你我虽然说相识不多，相知更谈不上，但今日我却对你生出一种敬佩！嘿嘿，敢如此对老大说话的，估计你是第一个吧。”    
    　　杨尘淡然道：“星云，我不怪你。不过，请你转告你师傅，他应该还不是我的对手。”    
    　　星云默然不语，杨尘却继而对小马道：“小马，你也算是少林在江湖中安插的一号人物了，呵呵，如果你不愿意在我手下做事的话，我放你回少林。”    
    　　小马眉毛一扬，道：“我马军不是反复无常的小人，又岂能做这种事情？既然已经答应了老大加入地狱之门，就永远是地狱之门的人，强者为尊，是一个颠扑不破的真理，即使是他日师祖他老人家知道了也不会怪我的。何况，那天师祖他老人家已经传音让我跟随与你了，我又怎么能半途而废？”    
    　　杨尘微微一笑道：“好！你们出去吧，各自做自己的事情去。”    
    　　小马和星云并肩走出密室，消失在不夜城门口。    
    　　待两人走远，杨尘定了下神，低声道：“奕风，进来吧。”    
    　　姜奕风缓缓的打开了密室门，踏步进来，凝视着杨尘的脸庞，喃喃道：“老大，你瘦了！”    
    　　杨尘心中一颤，这是谁呢喃的语调？摇了摇头，喟叹道：“奕风，是不是因为我的做法而感到后悔了？”    
    　　姜奕风摇头，低沉的声音回荡：“老大，奕风没有后悔。因为我知道老大这么做是有缘由的，再说，那些人如果按照尘世间的法律来看的话，死一万次也不足惜，而老大将他们收服约束他们不能在继续危害社会，可谓是功德无量，虽然是手段雷霆，方法恶毒却也算是对症下药，非如此又那里能让这些人如此服服帖帖？”    
    　　杨尘不语，半响，道：“也许你姐姐知道了会怪我辣手无情。”    
    　　姜奕风抬头，声音突然清朗：“不会的。我相信姐姐也会和我一般看法，况且，我姐姐她一向矢志天道，漠视生死，又那里会对这些垃圾的事情感兴趣？我常常的想，要不是为了师傅的命令，她连那个什么特别行动处的副处长之名都不会要的。”    
    　　杨尘黯然不语，知道姜奕风说的是实话。    
    　　SH市经过了两天的骚乱之后，突然平静下来，黑道上的一些小帮小派慢慢的销声匿迹，取而代之的却是一个神秘的组织，地狱之门，似乎，整个SH市都是地狱之门的人。    
    　　市委书记罗远这几天越来越纳闷，以往那些个违法犯纪的事情可是层出不穷，虽然说在诺大的一个城市中，出个一件两件的法律事件算不上什么，但却从来就没有一天断绝过。现在别说打劫偷盗的报警电话了，就连车祸一类的偶然灾祸也似乎变得少而又少，整个SH市似乎陷入了一个奇怪的平静之中，平静中见证着一种异样的欣欣向荣。以前那些个黑道大佬们明争暗斗事件络绎不绝，此时却似乎变得融洽起来，南华公司和泰山集团的合并更是让人大跌眼镜，因为以前这两个可是冤家对头，从来不会联手的。    
    　　想不通的事情就不要去想，罗远一向佩服自己的这个优点，但此时却由不得他不去想，因为自己的女婿似乎也平静了下来，专心的做起了自己的生意。    
    　　难道说这些人都突然被佛祖点化了？罗远当然不会相信这个。    
    　　坐在办公室的椅子上，罗远轻轻的啜了一口清茶，淡然道：“苍浪道长，你知道这是怎么回事么？”    
    　　似乎早就站在那里一样，一条人影慢慢的显现出来，丹青色道袍，背上一把松纹宝剑。    
    　　声音缥缈：“据说是一个叫杨尘的年轻人以雷霆手段收服了SH市所有的黑道大哥，还成立了一个叫地狱之门的组织，于是就出现了这个局面。”    
    　　罗远神色一变，道：“那杨尘是什么人？竟然有如此本领？”    
    　　苍浪沉默片刻道：“杨尘是什么人我不知道，我仅仅知道，他和姜奕风有着很深的交情，而说到功夫就是我也不是他的对手。”    
    　　罗远神色又是一变，站了起来，道：“要坏事！前几天我就觉得SH市有点儿不对劲，让薛枫那小子去不夜城找姜奕风打听事情的，而这几天一直看不到薛枫的影子，听说他忙着公司的事情，这小子怎么会转了性子？”    
    　　苍浪涩声道：“您猜对了！薛少已经加入了地狱之门，嘿嘿，这个小子是不想给你惹来麻烦，想想看，那杨尘和姜奕风如此关系，既然成立了地狱之门，又怎么会放着薛少如此一个实力派人物不拉进去呢？”    
    　　罗远一屁股坐了下来，似乎一下子苍老了许多，低沉着声音问道：“那么，萌萌不会有什么危险吧？”    
    　　苍浪摇头道：“我想不会，按照这几天的现象来推测，这个杨尘并没有什么很大的野心，据说地狱之门的人都在全世界的寻找古玩玉器，尤其是宝石珠子一类的东西。”    
    　　罗远神色落寞，喃喃的说道：“原来如此，我明白了。”    
    　　苍浪低声道：“不错，我想杨尘肯定是为了那颗定水珠，不过，让我感到好奇的是，定水珠不是已经被那人送给村上惠子了么？又那里去找呢？难道说这像定水珠这样的珠子还不止一颗？”    
    　　罗远身躯一震，眼中射出一股贪婪的光芒，继而却黯淡下去，叹息道：“宝物乃有德者才能拥有，嘿嘿，想当年要不是我见机的快，将定水珠送给了那个贪婪的老家伙，这里的这把椅子可就要换主人了……。”    
    　　苍浪突然打断了罗远的话，低声道：“有人来了，罗书记！”    
    　　　　


第二卷 碧血长空 2  第二十五章 杀手

    罗远一听有人来马上止住了话语，他深深的知道自己说的这些话是绝对不能让外人知道的，为官多年，让他明白了宦海沉浮需要的不仅仅是运气和金钱，还有小心谨慎。    
    　　然而似乎来人偏偏是和他作对的，他这里刚刚止住话语，办公室的门就被轻轻的推开了，进来一个充满了阳光的年轻人，脸上带着一种懒洋洋的笑意，淡然道：“罗书记，请问你将定水珠送给了那个老家伙呢？”    
    　　罗远一看进来的是一个年轻人，心中想也不想，怒声道：“那里来的？难道不知道这是市委书记的办公室吗？”话一出口，立即知道不对，此人既然能从重重守卫中安然来到这里，又开口叫自己为罗书记，显然是知道自己的。    
    　　苍浪神色凝重，上前一步将罗远挡在身后，沉声道：“杨尘？”    
    　　杨尘微微一笑，道：“何必那么紧张呢？呵呵，我此来没有任何的恶意，只是想和罗书记商量点儿事情。”    
    　　罗远皱眉道：“你就是杨尘？”    
    　　杨尘恭声道：“不才正是杨尘。”    
    　　罗远神色一振，道：“哦，杨尘，听说你成立了一个地狱之门的组织，是不是啊？”    
    　　杨尘讶然道：“谁说的？这可是冤枉啊！我，杨尘，守法的良民又那里能成立什么地狱之门如此恐怖的组织呢？”    
    　　苍浪沉声道：“杨尘，明人不做暗事，既然做了就不好不认吧？！”    
    　　杨尘脸上依旧洋溢着笑容，对苍浪道：“敢问道长师出何处？”    
    　　苍浪略一沉吟，道：“我乃是苍浪道人！师出无量山天梦道长门下，你又是师出何处呢？”    
    　　杨尘哈哈一笑，神色间现出一股苍凉，淡然道：“我无师无派。”继而望着苍浪道长的眼睛，声音低沉了下来，道：“原来是天梦道长的门下，我和天梦道长几年前也算是有过一面之缘，但不知天梦道长如今何在？”    
    　　苍浪叹道：“师傅他自从去年青冥山一行之后就不知去向！”    
    　　杨尘沉默片刻，缓步来到桌子前，拉了一把椅子坐下，对罗远说道：“罗书记，不用惊惶！我不会伤害你，嘿嘿，至于你说的话么，只要你不做对不起我的事情，我当然不会告诉那个贪婪的老家伙了。”    
    　　罗远脸上青白不定，既想对杨尘的无礼发火，又沉思自己的安危，心中不觉忐忑。    
    　　苍浪叹了口气，道：“罗书记，我相信杨尘是没有恶意的，你也坐下吧，先听听他此来是什么用意。”    
    　　罗远身躯微颤，坐在桌子后面的椅子上，低沉声音问道：“杨尘，你到底有什么事情？”咬了咬牙还是将后面的一句‘我很忙，没有多少时间陪你闲聊，有话快说，有屁快放’咽了回去。    
    　　苍浪依旧站在了罗远的身后，将身躯隐入了影子中。    
    　　杨尘缓缓的说道：“只有一件事情。你听好了，薛枫现在已经是我地狱之门的人，你再也不能随便向他要这要那！一个子儿都不行，明白么？嘿嘿，都是你的过失才将定水珠流落日本倭国！国宝从此不得见得天日，还平白为我们的敌人建功立业去了。”    
    　　罗远脸上一红，辩解道：“我那里知道那人要送给日本人？”    
    　　苍浪不语，沉思。    
    　　杨尘不屑的说道：“你要是不贪婪的话，又岂能将定水珠从薛枫那里要过来？嘿嘿，要不是你从他那里要过来，也许，这定水珠现在还依然无恙呢！”    
    　　罗远无语，神色却落寞了下去，良久，低沉道：“不错！是我的贪婪让定水珠流落日本。”    
    　　苍浪突然说道：“杨尘，难道以你的本领就不能从日本将定水珠弄回来么？”    
    　　杨尘神色苍凉，道：“我要是能弄回来就不会如此说了，嘿嘿，日本黑木大长老岂是易于？我险些都回不来了！”    
    　　罗远皱眉道：“原来你已经去过日本了，你怎么知道的？”    
    　　杨尘呵呵笑道：“算了，不说这个，事情已经告诉你了。我还有事情要做，咱们后会有期！”说着话，杨尘站起身形，迈步就要往外走。    
    　　罗远急忙站起身来，低声道：“杨尘，请留步！”    
    　　杨尘回首笑道：“罗书记还有什么话要说么？”    
    　　罗远脸上一红，道：“你不让我向女婿要东西，那么，很明显，其他人那里也是不可能了，但上面怎么办？他们的胃口可不小，凭我的积蓄，也就是够他们吃个一年半载的，一年之后怎么办呢？”    
    　　杨尘失笑道：“原来如此！罗书记大可放心，有我在，保你乌纱永驻！嘿嘿，话又说回来，咱们熟人总比换个人来要强的多，再说，你女婿在我那里干活，你也不算是外人，那么以后有些事情你可要闭上眼睛咯？！”    
    　　罗远正色道：“那是当然，那是当然！”    
    　　苍浪皱眉，道：“杨尘，能不能问你个事？”    
    　　杨尘叹道：“苍浪道长有话请讲。”    
    　　苍浪沉吟道：“我听说贵门开始大肆的搜罗宝石珠子一类的古董，这却是为了什么？”    
    　　杨尘淡然一笑道：“道长，这个么，呵呵，天机不可泄漏，有朝一日，道长也许会明白的，此时却绝对不是应该透漏的时候。”    
    　　苍浪突然有种好笑的感觉，当日师傅最后一次见到自己的时候说要到青冥山一行，临别自己问为什么的时候，也是如此这般：天机不可泄漏！    
    　　漫步在SH市的大街上，钢筋混凝土结构的摩天大楼让人心中有股压抑的感觉，让人不自觉的就会步子加快，仿佛像是逃难一般的匆忙。    
    　　杨尘心中微微叹息，无所不在的灵觉缓缓的收回，缩入心灵深处。    
    　　突然，心中警兆忽起，收缩回来的灵觉如同利剑般又重新弹了出去！    
    　　青天白日的，这大街上人流纷纷，难道会有人敢对自己不利？嘿嘿，现在的SH市可是自己地狱之门独大，什么人竟然如此大胆呢？    
    　　远处，高楼之上一个人影一闪既没，那种危机感忽然消失不见，杨尘嘴角露出莫测高深的微笑，脚下加劲，立时如同风卷流云般向前飘去。周围行人却似乎并没有发觉杨尘的特别，那不太大的步伐不知如何就很快的消失了呢？等一众行人发现杨尘踪迹不见的时候，纷纷擦了一下眼睛，给自己找了一个解释，花眼咯。    
    　　被人跟踪的感觉越来越强烈，杨尘叹了口气，停了下来，眼前是一片滔滔江水，短短的半个小时不到，他已经来到了黄浦江边。望着滚滚的黄浦江，杨尘头也不回，似乎自言自语的道：“偷偷摸摸的人啊，你怎么就不会自己出来么？”    
    　　身后一阵脚步声传来，杨尘猛然间回首。    
    　　眼前之人似乎非常的熟悉，婷婷袅袅的身影在淡淡的阳光中幻化出一个魂牵梦萦的身姿，一身雪白的衣裳随风飘舞，发出阵阵低吟；脸上铁面却仿佛是一堵绝情的墙壁，将那容颜深深的掩盖，仅仅露出的双眸中射出的也是森然的杀气！    
    　　你就是杨尘？声音仿佛来自九幽，又仿佛来自仙界，是凡间听不到的传奇。    
    　　迷茫中，杨尘点了点头，开口道：“你是谁？”    
    　　我是杀手。冷漠的声音敲碎了杨尘仅有的梦幻，让杨尘那颗满怀着希望的心又片片碎裂。    
    　　一片青光突然毫无预兆的飘起，仿佛天上的雪花，缓缓的向着杨尘靠近，靠近，坚决而又凌厉。    
    　　杨尘深深的吸了一口气，将心神从回忆中拉了回来，脚下移动，宛若飘絮，虚空中一拳轰下，正对着那铁面人的头顶。    
    　　铁面人仿佛呆住了一样，一剑落空就不知如何是好，手中有剑在轻颤不止，却不知道抵挡。    
    　　杨尘身在半空，灵觉已经全力展开，铁面人的情形更是落在眼中，心中诧异之际，拳头一偏，落在了那人肩头！一股浑厚的力量从那人肩头传来，杨尘拳面一阵发麻，飘身落在那人身后，暗中愕然。    
    　　铁面人缓缓的转过身躯，看到杨尘的脸面，眼神复又凝聚，神光湛然，突的张口喷出一口血箭，鲜红的血落在地上，溅成片片红花。身后滔滔江水不绝，那娇躯依旧不倒，临风而立。     
    　　杨尘运起暮鼓晨钟，一声大喝：“你到底是谁？”    
    　　铁面人身躯似是一震，铁面下一个茫然的声音传来：“我是杀手！为杀杨尘而来。”说话间，眼中神光爆射，一片青蒙蒙光华又起，这次似乎比先前威力更为庞大一些，将杨尘退路完全笼罩，逼得杨尘不得不出拳硬拼！    
    　　光华敛去，青蒙蒙的光华露出了它本来的面目，那是一柄光华夺目的长剑，剑身之上流动着不知名的光华，青蒙蒙如同蛇行。此时它却已经在杨尘的两颗拳头之间，像是一条被夹住了七寸的蛇儿。    
    　　杨尘嘴角浮现一股笑意，这个杀手似乎有点儿傻呼呼的，像杀自己的这一剑也似乎毫无威力，仅仅是速度和力量稍大，没有丝毫的变化，这样的剑法也能杀人么？如果这样的话，自己的拳头岂不是要天下无敌了？    
    　　正自思前想后的时候，铁面人长剑回收，又是一剑劈来，依旧没有丝毫的花俏，速度和力量却十足十的威力强大，杨尘眉头微皱，暗中叹息，这是什么人派来的杀手？居然如此脓包？突然，杨尘脑海中闪过一个人影，白衣铁面，绝代风华。    
    　　众妙之门？！不觉失声叫了出来，杨尘双目凝视铁面之人，那背后掩藏了多少秘密？    
    　　一拳轰出，目标却是那铁面，铁面人似乎依旧不知道躲闪，任凭拳头临身，自己仍是那一剑竖劈，风驰电掣！    
    　　风声过处，铁面如同龟裂的树皮，片片剥落，露出一张如花娇魇，美丽无匹。    
    　　　　


第二卷 碧血长空 2  第二十六章 伤重

    也许世界上那一种语言都有它的缺点和优点，但此刻，杨尘忽然觉得没有任何语言能够描述自己此刻的心境，铁面落地的刹那，自己的目光仿佛穿越了近乎一年的光辉又看到了那个摇曳在风中的温柔。    
    　　那人，却是杜悦儿。    
    　　杨尘只觉全身的血液一下子消失不见，庞大的真元和圣心真诀也不见踪迹，眼前只剩下那个如花的娇魇，慢慢的在自己眼前放大，放大，直到充满了自己的整个眼睛。    
    　　悦儿，真的是你？原来你还活着！    
    　　喃喃的自语挡不住那闪电般落下的长剑，青龙神剑的光芒又岂是这一句温柔的仿佛梦幻般的呢喃所能够抵挡？青光中隐现狰狞，那光辉夺目的长剑还是落了下来。而杨尘目光呆滞的看着眼前的长剑慢慢的变大，似乎有点儿不明白，这杜悦儿怎么会伤害自己呢？    
    　　虚空中猛然传来一声娇喝，杨尘呆立的身躯如同被撕扯一般，向后疾飘而起，然而却没有完全避开那已经临近面门的长剑。那青光依旧不减速度的落下，杨尘避开了脸面，却避不开胸膛，锋利的长剑在他的胸膛处开了一个深深的剑痕，鲜血蓬的一声喷涌而出！    
    　　杨尘却似乎毫无感觉，那剑痕也仿佛并不在他的身上，而是在别人的身上。呆滞的目光凝视着那个曾经多少次出现在梦中的娇魇，泪水轻轻的滑落脸庞，口中又自喃喃低语：“悦儿，你，你还好么？”    
    　　突然间，杨尘眼前一阵天旋地转，失血过多的他昏晕了过去。    
    　　身后露出一个同样的白衣人影，肃穆的脸上了无以往铁面的痕迹，双眸中射出光芒如剑凝视着那个同样白衣的人儿，久久不语。    
    　　杜悦儿见到杨尘倒了下去，身躯激射而起，在虚空中眨眼间消失不见。    
    　　……    
    　　杨尘从昏迷中悠悠醒来，睁开眼睛的第一句话就是：“悦儿，你别走！”    
    　　姜奕风形容憔悴的坐在杨尘边上，闻言泪落衣衫，喃喃道：“老大，悦儿她已经走了。”    
    　　猛然间从卧榻上坐了起来，一把揪住姜奕风的衣衫，凄然道：“不可能！悦儿她既然已经来了，又那里会走呢？”    
    　　姜奕风双手轻轻的捧起了杨尘的脸颊，凝视着那双此时依旧有点儿混乱的眸子，缓缓的低沉的说道：“老大，你的伤就是杜悦儿给你弄的！而她已经变成了一个杀手，众妙之门的杀手，走了，走了。”    
    　　杨尘凝望着姜奕风的脸庞，突然张口喷出一口污血，溅的姜奕风一脸一身，自己却又轰然倒下，昏迷过去。    
    　　姜奕风惶恐的大声道：“紫娴姐姐，老大吐血了！”说着也顾不得自己一身的血污，将一双玉手轻轻的握住了杨尘的手，一道精纯的真元缓缓的渡了过去。    
    　　密室门开，进来一个人，布满了淡淡忧伤的脸却依旧是风华绝代，是紫娴。    
    　　当杨尘再次从昏迷中醒来的时候，并没有开始的激动，只是呆呆的望着屋顶的花纹，出神，旁边伏在床上酣然入睡的姜奕风轻微的呼吸声让杨尘意识到自己还是在人间。    
    　　悦儿，你在那里？他似乎刻意的不愿意去回忆杜悦儿伤害了自己的事情。    
    　　手臂轻轻的移动了一下，姜奕风便醒了，急忙问道：“老大，你醒了？现在感觉如何了？肚子饿不饿？要不，我给你弄碗面去？”    
    　　杨尘轻轻摇了摇头，缓缓的坐了起来，圣心真诀运起默视体内，伤势已经大致无碍，紫府之中金丹旋转不定，庞大汹涌的真元沿着特定的路线输送到了各个地方。胸前的伤口已经复原，留下了一道炫目的长疤印痕。    
    　　定了定神，杨尘轻轻的问道：“我昏迷了几天？”    
    　　姜奕风沉吟道：“好像是七天了吧。”    
    　　门响，进来的是紫娴和汤姆两人。    
    　　见到紫娴从外面进来，杨尘愕然，问道：“紫娴姑娘，你怎么会在这里？”    
    　　汤姆含笑看着杨尘，道：“老大，是紫娴姑娘将你救回来的，嘿嘿，要不是紫娴用自己的真元和灵药为你疗伤，也许咱们两个这次真的要挂掉了！”    
    　　杨尘凝视紫娴如花的娇魇，肃然道：“紫娴姑娘，杨尘又欠了你一命。”    
    　　姜奕风站起身来，道：“老大，你肯定有很多问题要问紫娴姐姐吧，我先出去了。”说完就默然和汤姆退出密室，只留下紫娴和杨尘两人。    
    　　紫娴脸含微笑坐在床边，淡淡的问道：“感觉如何？还用不用我再次助你一臂之力疗伤？你的本命金丹应该没事了吧？”    
    　　杨尘久久的凝视着紫娴的脸庞，道：“紫娴姑娘，不用了。”    
    　　良久，杨尘淡淡的问道：“紫娴姑娘，那杀手如何了？”    
    　　紫娴身躯一颤，低下了头，道：“当时你性命垂危，我顾不得追那个女杀手，她走了。”    
    　　杨尘目光中就迷蒙起来，仿佛又看到了那一蓬青蒙蒙的光华中掩藏的容颜：“走了好，走了好啊！可是，你真的是悦儿么？”    
    　　紫娴突然发现杨尘的眼睛中浮上了一层薄雾，掩藏在那双眸子中的到底是一种怎么样的深情哦？暗中叹息一声，紫娴缓缓的问道：“杨尘，难道那个女子就是你的悦儿么？”    
    　　杨尘摇了摇头，低迷的声音喃喃道：“我不知道！我真的不能确定，但却有一种直觉，那就是悦儿，可悦儿她怎么会变成这个模样？”言语间颠倒反复，却又清晰的肯定。    
    　　紫娴低声道：“无论如何，你还是先弄好自己的伤势再说吧，地狱之门离不开你啊。”    
    　　杨尘眼中突然射出光芒，沉声道：“紫娴姑娘，你也知道了地狱之门？”    
    　　紫娴脸上突然莫名其妙的一红，道：“当然，是汤姆告诉我的。杨尘，如果你不嫌弃的话，我也想加入地狱之门，为对抗众妙之门出份力量。”    
    　　杨尘的眼光热烈起来，道：“那最好不过，有了你的加入，地狱之门肯定会越来越兴旺的，对抗众妙之门也肯定是越来越有希望。”    
    　　提到众妙之门，杨尘的灵觉突然发现紫娴的身躯似乎微微一颤，又回复了平静，心中一动，便道：“紫娴姑娘，你说悦儿……哦，不，她不会是悦儿，那个杀手是不是众妙之门派来的？刺杀我又有什么目的呢？”    
    　　紫娴摇了摇头道：“也许那个姑娘真的是你的悦儿！唉，我知道众妙之门中有好多种让死人复活的方法，而且那铁面也是众妙之门的标志，一般情况下只有神使才能配铁面的，刺杀你有什么目的，恐怕就只有问紫天罗了。”    
    　　杨尘身躯一颤，道：“紫娴姑娘，你的意思是说悦儿她没有死？而是被紫天罗救活了？啊，悦儿，真的是她，真的是她。”眼光中又射出迷乱的神采。    
    　　紫娴暗中一叹，沉声道：“严格意义上说，你的悦儿她已经死了！现在的这个悦儿已经是一具行尸走肉，一个只知道听命于紫天罗的杀手，没有了自己的意志，又怎么算是一个人？”说到这里，紫娴心中暗惊，自己又是什么？    
    　　杨尘颓然一声长叹，道：“紫娴姑娘，你先出去吧，我要疗伤了。”    
    　　紫娴稍微梳理了一下自己的心绪，淡然道：“好吧，不过，杨尘，以后能不能不叫我紫娴姑娘？哦，叫我紫娴就可以了，加了一个姑娘似乎有点儿生分了。”    
    　　杨尘苦笑道：“好吧，紫娴。”    
    　　待紫娴消失在门外，杨尘身躯坐直，右手轻轻一晃，现出避空珠，光华闪烁。    
    　　沉思良久，杨尘还是将避空珠放回了晚星中，自语道：“既然有天地元气灌顶而来，就暂时不用着避空珠中的能量吧。”双目垂帘，如老僧入定，进入了功境。    
    　　天地元气缓缓的从顶门贯入，小小的溪流也渐渐的变成了长江大河，上次的情景又出现了。杨尘心中蓦然一动，此时身上伤势未愈，还是以疗伤为重，如此疯狂的吸纳天地元气当对身体不是好事，意动神随，那灌顶而入的天地元气猛然间稳定下来，杨尘脸上露出了微笑，似乎暂时已经将杜悦儿忘记在脑后。    
    　　紫娴坐在密室之外的厅中喝着茶水，灵觉探视着周围天地元气的变化，不觉心中叹息：“杨尘，你的确是一个天才！上次天地元气的疯狂居然让你成就了金丹大道，而这次居然更让你悟通了如何控制天地元气的贯入速度，唉，不容易啊，不容易。”    
    　　不知过了多少时间，天边，金乌却已经西坠。    
    　　姜奕风来到紫娴身边，笑道：“紫娴姐姐，你饿不饿？汤姆亲自下厨做了红烧牛排，好吃的很哦。”    
    　　紫娴淡然一笑，道：“你们吃吧，我还不饿，再说，老大在里面疗伤，怎么也要一个人守在这里的。”    
    　　姜奕风眼珠一转，道：“那我守在这里好了，姐姐你先去吃。”    
    　　紫娴心中一动，笑道：“我想，我们都不用守在这里了。”    
    　　姜奕风稍稍凝神，立时感觉到周围天地元气停止了转动，里面杨尘肯定是已经功德圆满了，当然已经用不着守在这里了，心中一喜，推开密室门，抬头，却见杨尘双目中射出神光炯炯，注视着自己。姜奕风脸上突然一红，道：“老大，你没事了？”    
    　　身后微风荡起，紫娴踱步而来，凝望杨尘的眼睛，淡然道：“看你眼中神完气足，伤势应该痊愈了吧？呵呵，听奕风说汤姆先生做了你最爱吃的红烧牛排，去尝尝吧。”    
    　　    
    　　　　


第二卷 碧血长空 2  第二十七章 伤忆

    密室中，汤姆斜依在门口，摆弄着修长的手指，口中却淡淡的道：“老大，是不是我做的牛排不好吃？你好像没吃多少。”    
    　　杨尘依旧沉默，目光却落在胸前那道炫目的疤痕，幽而青的光芒似乎又闪现在眼前。    
    　　金丹既然已经大成，这伤痕本应该消失不见，却为何反而更加的炫目？杨尘神色忽转凄迷，无数重叠翻飞的身影凝合在一起，久久不散。    
    　　汤姆默然注视片刻，看杨尘依旧毫无动静，轻轻关上了房门。    
    　　月色如水，长空一洗，笼罩着整个不夜城，整个sh市。    
    　　第二日，杨尘缓步走出密室，脸上一片淡然，胸前依旧坦露，却光滑一片，那道长长的炫目的疤痕已经不复存在。    
    　　看到杨尘走出的第一个人却是紫娴，目光注意到杨尘胸前变化，心中暗叹，耳边却忽然传来姜奕风的惊呼：“老大，你好厉害！昨夜还炫目耀眼的伤疤今日却已经不见了，这金丹大道还真是不一般呢。”    
    　　杨尘蔚然一笑，如晴空日月，淡然道：“你也快了。”    
    　　汤姆手中托着一个大大的盘子走了进来，诉苦道：“小姐们，先生们，你们真的和某种动物有点儿相似，一个个都眼睁睁的看着我忙碌，却没有一个过来帮忙！”姜奕风大眼忽闪了一下，娇笑道：“汤姆，你以后干脆不要做老板了，就做我们的专职保姆如何？”    
    　　手中一哆嗦，汤姆险些将盘子扔在地上，口中抗议：“二小姐，你说这话就不对了！我现在还不是既是老板又是保姆？唉，真不知道这个世界上还有没有和我一样同病相怜的老板。”    
    　　看着狼吞虎咽的吃着早点的杨尘，众人忽然觉得昨夜的杨尘已经离开他们而去，眼前的这个却已经换了另外一个。    
    　　情伤无药，瘢痕虽消，心伤却更深，除却紫娴一双通彻的眼神，又有谁知道杨尘心中的痛？众人正在沉默之际，突然传来一阵奇怪的利器拖地之声。    
    　　紫娴长身而起，淡然道：“我出去看看。”    
    　　杨尘脸上神色忽然黯淡下来，一言不发却转身开动密室门户，走了进去。    
    　　姜奕风愕然愣着，口中依旧含着一块蛋糕，汤姆的身躯却已经来到了窗前，掀起窗帘一角向外望去。    
    　　清晨柔和的阳光轻轻撒在草地上，后院的小花园中一片静谧，而这静谧中却传来一阵缓慢而又非常有节凑的奇异嚓嚓声，那是利器在石子路上拖动的声音。    
    　　素白色的衣衫在阳光下依旧轻柔，目光却也依旧呆滞，只有那青蒙蒙一片光华从右手垂地的长剑上荡开去，荡开去，显得异常的灵动活波。    
    　　紫娴远远的望着这个身影，心头浮现一片茫然，曾几何时，自己也是如这姑娘当年一样纯真，无邪。    
    　　朦胧中，久远的记忆如同开闸的洪水汹涌而来。    
    　　青色的草地，湛蓝的天空，飘荡的白云，一匹枣红马悠闲的吃着青草，不远处一个宫装少女在草地上翩然起舞，边舞边歌：青冥荡荡连天阔……    
    　　歌声戛然而止，美丽的少女像是凭空消失般不复存在，那枣红马突然抬起头来，四处撒望，猛然间唏溜溜仰天一声长嘶，前腿人立而起，继而撒开四蹄奔向山间远处。    
    　　两行清泪突然掉在石子路上，紫娴恍然而醒，嚓嚓声停止，那人已在眼前。    
    　　“我找杨尘。”声音淡然而冷漠，没有一丝的感情波动。    
    　　紫娴心中长叹，凝望着那人手中长剑，缓缓的从怀中掏出一只碧绿的玉箫，凑到嘴边。    
    　　悠扬而又清越的声音开始荡漾在空间中，站在窗前的汤姆突然呆了一呆，脸上浮起一股温柔的笑容，姜奕风轻轻的伏在餐桌上却开始打起了瞌睡，就像幼时呆在母亲的怀抱。    
    　　紫娴口中吹奏，手指翻飞，心却渐渐的沉了下去，因为她发现，那人眼睛中开始的迷惑和柔和已经渐渐的消散，右手长剑却缓缓的举了起来。    
    　　箫音忽变，如泣如诉，像久别的情人见面的诉说，像小别胜新婚的夫妻低语，更像在耳边安慰受伤的亲人的温柔。    
    　　那长剑顿了一顿，却依旧缓缓的扬了起来，到了肩头水平突然一振高高弹起，复又落下！    
    　　“挡我者死！”斩钉截铁的声音从那美丽的双唇中崩射而出，空洞而铿锵。    
    　　紫娴长叹，身躯却毫不怠慢，天底下没有任何一个人敢小视青龙神剑的威力，即使它是在一个功力不见得很高的人手中，手中玉箫斜斜上举，电光火石之间堪堪将长剑斜荡开来。玉箫落处，点在那人胸前，长剑落地，当啷一声，一个人影惊惶般出现在后院门口，却是杨尘。    
    　　紫娴默然不语，回头看了杨尘一眼，转身回房，竟是将这杀手留给了杨尘一人处理。    
    　　※※※※※※※    
    　　她是杜悦儿。    
    　　杨尘仔细的观察着，口中沉重的叹息。    
    　　那人却目光呆滞，茫然不知所措。    
    　　众人不语，杨尘不语，半响，汤姆突然问道：“你是谁？”    
    　　“我是杀手！为杀杨尘二来，杨尘必死！”    
    　　紫娴淡然的脸上突然黯淡了下来，似乎触及内心深处的记忆。    
    　　杨尘起身，道：“我去弄点儿吃的。”    
    　　身后汤姆问道：“谁让你杀杨尘？”    
    　　杨尘身躯一顿。    
    　　“主人说，挡我者死！”声音嘶哑，却已经像是在嘶吼，身后传来身体倒地的声音。    
    　　猛然间回头，却见伊人坐在椅子上的身躯已经倒在了地上。    
    　　汤姆眼前一花，自己屁股上突然挨了一脚，不由自主的从窗户中斜飞而出，身在半空却奇异的没有发出一点儿声息，心中却不觉苦笑：老大，你够牛！    
    　　轻轻的扶起伊人身躯，那已经合起来的美丽双目此时已经看不到光辉，似乎睡着了一般脸上现出柔和的模样，一反刚才那种冷厉漠然。    
    　　一碗燕窝缓缓流过伊人喉间，杨尘轻轻的将碗放在旁边桌上，低语道：“悦儿，你放心吧，我会治好你的。”    
    　　久久的注视着伊人面孔，浑然不知时间飞快的逝去。    
    　　姜奕风黯然神伤的看着杨尘逐渐消瘦的身躯，喃喃道：“老大，你也三天没吃东西了，再这么下去，悦儿姑娘还没好，你却也要倒下去了。”    
    　　为伊消得人憔悴，衣带渐宽终不悔。金丹大成的杨尘其实早就已经达到了不食人间烟火的境界，那逐渐消瘦的身躯却是因为心神焦虑，凝思冥想苦苦寻求治好杜悦儿的方法而至。    
    　　脑海中反覆的闪过各种法诀，却似乎没有一个能够治疗这种不知名的类似于催眠而又不是催眠控制的手法。    
    　　紫娴莹白如玉的手离开杜悦儿的额头，轻轻摇了摇头，低声道：“本来，我以为紫天罗控制她的方法和当年控制我的方法一样，然而却错了。”声音因疲惫而显得有点儿异样，眼神中却流露出痛苦的伤痕，是不是揭开了旧日的伤疤？    
    　　见杨尘依旧不语，紫娴咬牙道：“紫天罗控制人的手法总共分为三类，第一类，给人吃一种药丸，叫做归心丹，吃了这种药丸，此人即使原来恨紫天罗深入骨髓也会对其死心塌地不复被叛，除非再吃一种药丸散心丹；第二类，摄魂大法，用其高深莫测的内力在人的脑海中深深的移植进入一段记忆，让受术者自然而然的对自己产生一种信任和忠诚，然后用某种特定的音律来控制此人；第三类，直接将那人的脑海毁去，取而代之的是一个简单的命令或者说记忆，如此，这人就如同行尸走肉般只会听命于紫天罗，直到完成命令，不死不休。”    
    　　杨尘霍然站起，颤抖的一字一句的问道：“那么，你告诉我，控制悦儿的方法是那一种？”    
    　　紫娴凄然道：“杨尘，你既然已经知道又何必再问？”    
    　　姜奕风一声惊呼道：“那这种方法是不是有解救的方法呢？紫娴姐姐，不会是没有吧？！”    
    　　紫娴沉重的低下了头，眼睛中闪过不忍，一滴泪转了一转，掉在了地上。    
    　　汤姆已经忍不住走出了房间，手提青龙神剑来到后院，一时间，树叶翻飞，满空飘舞。    
    　　杨尘的眼睛中射出深深的哀愁，起身，出乎意料的淡然道：“你们出去吧，我自己想想办法。”    
    　　紫娴心中一颤，这是何等凄凉的眼神？一如百年前，那个青冥山上本来无忧无虑的少年。    
    　　风起处，卷起落叶飘飞，缱缱依依。    
    　　又是三日后，房门开处，杨尘缓缓走了出来，挺拔的身躯竟然显得有点佝偻，润泽如玉的皮肤也变得粗糙了许多。    
    　　姜奕风一声惊呼从椅子上蹦了起来，大声道：“老大，你的头发？你的头发怎么变颜色了？”    
    　　汤姆不言不语，深深的望了杨尘一眼，道：“老大，出来了就好。”    
    　　紫娴凝视着杨尘的眼睛，叹息道：“杨尘，你说我是该恭喜你呢？还是该替你悲伤呢？”    
    　　杨尘淡然一笑，道：“恭喜和悲伤又有什么区别呢？逝者如斯，夫复何言？”    
    　　复又深深的看了一眼为自己担惊受怕了三天的姜奕风一眼，笑道：“奕风，你瘦了。”    
    　　姜奕风的眼睛突然一阵发涩，两滴清亮亮的东西转了一转，突然掉了下来，只觉此生已经不枉。    
    　　然后，众人就听到杨尘自言自语道：“好久不洗澡了，这身上却是有些脏了。”    
    　　愕然相顾，众人似乎并不相信自己的耳朵。    
    　　忽而，紫娴好像想起什么事情来一般，冲进了刚刚杨尘走出来的密室。    
    　　　　


第二卷 碧血长空 2  第二十八章 初闻

    密室中空空如也，不见杜悦儿踪迹，紫娴眉头微皱，略一思忖，转身走出密室。    
    　　汤姆脸上露出询问的眼神，而姜奕风却两眼微红，正自低头不知想些什么。    
    　　紫娴轻叹：“杜悦儿的‘身体’不见了！”    
    　　汤姆张大了嘴巴，姜奕风抬头看着杨尘消失的房门口，问道：“紫娴姐姐，你是说杜悦儿不见了？”    
    　　紫娴点头，耳朵中听着哗哗的水声，脑海中泛起杨尘的面容，却忽然脸上一红，道：“二小姐不必担心，我想杨尘也许是将杜悦儿放在了那个戒指中。”    
    　　汤姆愕然道：“难道说那个戒指真的能使得活人进入？天，里面究竟是一个什么样的世界？嗯，上次老大还想让我进去的，嘿嘿。”    
    　　紫娴摇头道：“虽然说不知道古时候地球上有没有这种储物戒指，但我知道晚星在这个世界上可能是仅有的一枚储物戒指了，里面到底是一个怎么样的世界，谁也不知道，我想紫天罗也可能不知道。”说到这里，紫娴脸上明显一阵回忆的神色，接着道：“其实，根据众妙之门中的典籍记载，储物戒指中是不可能进入活物的，也就是说杜悦儿按照道理讲是不可能进入晚星的，但现在杜悦儿不见了，我想除了这个解释没有别的可能了。”    
    　　汤姆摇头：“我想也许是老大将杜悦儿姑娘送走了或者说医治无效就此……”    
    　　汤姆没有说下去，但姜奕风却反对道：“不可能！老大不是那么样的人，杜悦儿姑娘也不是完全失去了希望，就算有一丝的可能，老大也不会亲手送杜悦儿往升极乐。”    
    　　紫娴点头道：“所以我猜测杨尘可能是将杜悦儿的‘身体’放入了晚星中，不过……”    
    　　耳边一个淡然的声音道：“紫娴，不过什么？”    
    　　姜奕风回头，却见杨尘头发湿漉漉的站在门口，一身洁白的休闲服穿在身上，显得无比的潇洒惬意，眼睛中却荡漾着某种深深的寂寥，姜奕风心中一痛，心中对杨尘的感觉似乎有点儿接近又似乎那身影在无限的天际。    
    　　汤姆注目杨尘的脸色，那一片红润中现露出异乎寻常的苍白，三天不吃不喝的后遗症犹有痕迹。    
    　　紫娴凝视着杨尘眼睛中，也看到了那深处的寂寥，缓缓的说道：“据我所知，储物戒指是不能存放活的动物类的，你是怎么将杜悦儿放进去的？”    
    　　杨尘淡然，却掩不住眼眸深处泛起的波澜：“你不是说杜悦儿的脑海已经被毁了么？”    
    　　紫娴恍然，原来如此！    
    　　汤姆刚想说话，杨尘微微摆手，对姜奕风微笑道：“出去迎一下你姐姐吧，她应该到门口了。”    
    　　紫娴神情一震，脑海中同时浮现出姜柔云走向不夜城门口的身影，暗叹一声，脸上却微笑道：“咱们都去前面看看吧，不夜城可是好久都没有客人了。”    
    　　杨尘略一沉思，道：“汤姆，你去安排一下，大家今天放纵一下，喝酒吃饭，唉，久违的感觉啊。”    
    　　汤姆兴高采烈的率先出了房门。    
    　　杨尘和二女走向前厅，刚刚穿过花园就看到姜柔云窈窕的身姿走了过来，脸上依旧狮一副温婉的微笑，看到三人走过来，站定了身躯微笑道：“大家好！”    
    　　姜奕风扑了上去，眼睛中洋溢着姐妹亲情，姜柔云却微笑的看着姜奕风的脸，沉思道：“小妹，看来你在这段日子中并没有多少进步。”    
    　　众人一片寒暄，杨尘神情依旧淡然，姜柔云凝视杨尘的额头，道：“杨尘，你到金丹后期了吧？”    
    　　杨尘摇头道：“我也不太清楚，不过我觉得从修为上说可能是到了瓶颈了。”    
    　　紫娴皱眉道：“不会吧？这么快？”本来紫娴觉得杨尘最多也就是金丹中期，而此时却到了瓶颈了，那岂不是要突破金丹大道进入元婴期了？    
    　　闻听紫娴此言，姜柔云突然笑道：“紫娴，难道有什么不妥？”    
    　　紫娴神色微动，道：“我只是觉得杨尘的道法进步好像是太快了，以我现在的修为已经看不出他的真实境界了，唉，看来我落后咯。”    
    　　汤姆在前面闪出，微微躬身拦住正在向着后院行走的众人，口中一笑，道：“老大，各位小姐，这边请吧，今天老大请客在翠微楼，这可是非常的不容易哦。”    
    　　杨尘赞赏的看了看汤姆，率先往大门口走去。    
    　　翠微楼雅间中，杨尘等人安静的吃着难得美食，说难得倒不是没钱吃，而是这些人中除了姜奕风和汤姆两人之外，姜柔云、紫娴和杨尘都是已经踏入金丹大道的人了，享受这美食的日子以后也不会多了，毕竟不饿的时候吃饭不是他们的习惯，那时刻不停的从头顶贯入的天地元气解决了他们的一切需要。    
    　　几瓶五粮液倒是大部分进了汤姆的肚子，杨尘等人都是浅尝即可，那里像汤姆这个酒鬼，几乎已经算不上喝酒了，那是倒酒，往喉咙里，往胃里倒酒。    
    　　杨尘擦了擦手，道：“汤姆，以后少喝点儿酒，你的道法也好久没有进步了。”    
    　　汤姆神色一顿，立刻将手里的五粮液放在了一边，决然道：“老大，我听你的。”    
    　　杨尘淡然一笑道：“好！去结帐吧。”    
    　　SH市地下暗流逐渐稳定，地狱之门的存在使得SH市整个黑道突然安静下来，暗夜笼罩下的城市中显出了以往难得一见的平静。    
    　　杨尘再次注目这个繁华的东方大都市，暗叹着自己的遭遇和变化，就在几个小时以前，突然明悟般将杜悦儿收入了晚星之中，也将对杜悦儿的一腔思念和真情放入了晚星，也许直到找到方法将杜悦儿治疗恢复如初。    
    　　打开了心结的杨尘居然道法大进，眼看就要突破金丹大道而进入下一层境界了，那脑海深处却突然隐隐传来一阵令他心悸的波动，似乎有个不知名的东西在那里蠢蠢欲动，直觉告诉杨尘，如果让那个东西冒出来的话，那绝对不是一件好事，至少，对现在的自己不是一件好事。    
    　　对于人脑的结构，杨尘在高中时期曾经有过深入的研究，就目前整个人类对大脑的认识来说还相当于婴儿学步，那里的复杂程度可以比拟整个宇宙的浩瀚和神秘，没有得到探索或者说利用的广大的脑域对人到底能有什么作用更是没有一个人晓得，也许天晓得？    
    　　想到天，杨尘心中突然一动，往日没有修炼圣心真诀的时候对神仙传说往往嗤之以鼻，观之以乐，但现在不同了。圣心真诀的出现，吸血鬼的存在，还有那个神秘莫测的众妙之门和传说中的神水仙阁的存在，这一切的一切似乎都意味着——神仙是存在的。    
    　　也许，这大脑的秘密‘天’还真晓得。    
    　　“柔云，紫娴，你们对自己的大脑了解了多少？”杨尘斟酌着字眼，边走边问。    
    　　姜柔云一呆，似乎不明白杨尘为什么这么问，而紫娴则干脆的想也不想：“不甚了解！我仅仅知道修炼道法之后的生命更加的长久，而记忆力似乎也有进步，但对整个脑域来说那被利用的部分所占比例似乎并没有什么改变！为此，众妙之门多年来不知道网罗了多少关于这方面的专家，嘿！紫天罗似乎也不知道人类大脑深处的秘密，所以也在研究。”    
    　　杨尘突然深深的看了紫娴一眼，让紫娴的内心突然跳了下，口中却缓缓的说道：“杨尘，我知道你心中对我的怀疑，但坦白的告诉你，我的确不是有意的对你隐瞒众妙之门的事情，而是那里的事情实在是太多了，我做众妙之门神使这么多年过去，总有些东西是藏在记忆深处的，而你这段日子以来又都是恍恍忽忽的……”    
    　　“呵呵，紫娴，你多心了。我是在想，众妙之门既然网罗了不少的专家在研究这个，应该有所结果才是，否则，那些专家岂不是白痴？”杨尘微笑。    
    　　姜柔云眼珠一转道：“是啊，就是现在社会上的专家提起脑域方面来说也都是一套一套的，紫天罗几千年下来不会一点儿成就也没有吧？”    
    　　汤姆和姜奕风突然头大了起来，这三个人突然疯了？怎么研究起问题来了？老大以前不是这个样子的，即使是没有失去杜悦儿以前的正常样子也没有这个兴趣。    
    　　紫娴一呆，沉吟道：“成就也许有，但紫天罗是不会告诉我们这些人的，他从来不会相信任何人；而那些专家一进入众妙之门就被紫天罗安排在了一个封闭的地方，那里只有紫天罗一个人可以进出，我们这些喽啰能知道什么？”    
    　　姜奕风突然笑道：“喽啰？紫娴姐姐，你不是不知道天门神使在江湖上的地位吧？哈哈，如果连你的身份都是众妙之门的喽啰，那些江湖人算什么？”    
    　　紫娴叹息道：“你们不知道！像我这样的神使在众妙之门中并没有什么实权，甚至说连说话都要看紫天罗的脸色，有些时候更是紫天罗的牺牲品，比如说天劫到来的时候，就是我们这些人在帮助紫天罗抵御天劫！嘿嘿，这也是我们神使隔段时间就会更换一位的原因，抵御天劫后还能存活的神使基本上没有啊。”    
    　　杨尘一呆，万万没有想到神使在江湖上地位如此显赫，在众妙之门中却仅仅是抵御天劫的工具，那紫天罗岂不是太没人性？我呸！紫天罗当然是丧尽天良，毫无人性了，要不岂能做出这么多人神公愤的事情来？想到这里，杨尘心中一痛，将心思微微一转，问道：“紫娴，天劫一般什么时候来？”    
    　　紫娴凝思道：“天劫分为好几种，小天劫五百年一次，大天劫一千年一次，而在修炼过程中出现的那些天雷更是数不胜数。嗯，再到千年之交的时候就是大天劫了，到时候所有修炼有成的异类生物和修为到了渡劫期的人都会迎来自己的大天劫。”    
    　　杨尘略有所思，正想说话，耳边传来姜柔云的声音：“杨尘，我们到密室中谈谈，有重要事情。”    
    　　　　


第二卷 碧血长空 2  第二十九章 征程

    密室中，姜柔云一脸肃然，紧紧的盯着杨尘的脸，似乎想发现什么。    
         
    　　杨尘伸手抚脸，愕然道：“柔云，你不是有话说么？怎么老是盯着我看起来了？”    
         
    　　姜柔云摇头，叹道：“杨尘，你终于踏上了修道之旅。以前的你可以说是身在修道，心在凡尘，现在终于开始真正的修行了。”    
         
    　　杨尘脸上一阵黯然，目光稍一迷离却又笑道：“修道，修行，如果这是我注定要走的路，那么我就从现在开始接受！也许，在不久的将来，我还能修成个神仙呢。”    
         
    　　姜柔云微微一笑道：“你修炼的圣心真诀本来就是修仙无上法门，紫天罗也不知道如何想法，居然将它传授与你，唉，也不知道这对你来说是福是祸。”    
         
    　　杨尘神色一变，道：“柔云，你是不是知道些什么？”    
         
    　　姜柔云轻轻摇了摇头，皱眉道：“我要是知道早就告诉你了，问题是谁也无法晓得紫天罗是何居心。嗯，也许紫娴姑娘知道些什么，不过，我看她多半是不肯告诉你了。”说到这里，姜柔云侧耳倾听，片刻后低声道：“杨尘，紫娴这个姑娘绝对不是她外表看上去那么简单！现在她存身在你身边，也许是紫天罗的安排。”    
         
    　　杨尘微微一笑道：“这个不劳你担心，我也知道她不会那么简单的被紫天罗所放弃，嘿嘿，她在我身边总比躲在暗处对付我要好的多。哦，对了，柔云，你到底有什么事情要告诉我？还如此秘密。”    
         
    　　站起身躯，姜柔云语声凝重：“我知道你在SH市成立了一个地狱之门，而且已经一统SH黑道。你有什么打算么？”    
         
    　　杨尘苦笑道：“统一SH市黑道算的什么？我也没有什么打算，就目前来说，几颗宝珠的下落都可以说是毫无线索，唯一一颗知道下落的定水珠还落在那个已经吞吃了黑龙内丹的大长老手中，要想夺过来难比登天！”    
         
    　　姜柔云低声道：“杨尘，我要告诉你的事情就和这颗定水珠有关！黑龙会已经进驻J市，并和当地一个叫铁血盟的黑帮发生冲突，现在两方面正在拼杀的如火如荼。明心道长已经在那里暗中调查和布置了，不知道你有没有兴趣过去看看？”    
         
    　　杨尘神色一振，道：“黑龙会进驻J市？嗯，我去看看，好久没有活动筋骨了。”    
         
    　　姜柔云玉手按在开门按钮上，神秘的一笑道：“再告诉你一个秘密，铁血盟的老大叫无情，据说是道门传人，训练手下很有一套。”    
         
    　　出的门来，姜柔云深深的看了一眼正在依窗凝望的紫娴，马上被姜奕风拉到了她的房间内，好久不见，两姐妹也有好多的体己话儿要说，这没有什么特别。    
         
    　　汤姆正在喝茶，自从修炼了圣心真诀之后，汤姆已经完全抛开了以前已经习惯了的鲜血饮料，现在渐渐喜欢了中国茶道，手头上没事总会端着一杯清茶，龙井。此时见到杨尘从密室中走了出来，立即将茶杯放在桌上，快步走到杨尘身边，神秘的一笑道：“老大，大小姐是不是向你逼婚？”    
         
    　　杨尘一愣，这小子什么时候这么大胆了？居然敢开主人的玩笑了。心中想着，脚下却毫不客气。看到汤姆飞起在半空中的身躯依旧摆着自认优美的绅士姿态，杨尘笑骂道：“你小子是不是皮痒了？”    
         
    　　汤姆委屈的指了指姜奕风的房间，口唇翕动，道：“这是二小姐告诉我的。”    
         
    　　紫娴扭转身躯，望着刚刚站稳的汤姆，失声道：“你这个吸血鬼倒是会栽赃嫁祸！我怎么就没有听到二小姐如此说呢？”    
         
    　　汤姆摇了摇头，正色道：“老大，是不是有什么行动？”    
         
    　　杨尘点头道：“J市出了点事情，有人不让我们闲着啊。嘿嘿，汤姆，你好久没有动过手脚了？这次我一定要让你爽个痛快，到了J市，给你完全行动自由。”    
         
    　　汤姆眼前一亮，道：“什么人惹了老大？哈哈，完全行动自由可是不容易的啊。”    
         
    　　杨尘扭头不理汤姆，对着紫娴一双亮晶晶的眸子问道：“紫娴姑娘，你怎么办呢？是跟我们到J市转转呢，还是留在SH市帮我们看家？”    
         
    　　紫娴沉思半响，道：“杨尘，我还是留在SH市帮你看家吧。”    
         
    　　杨尘笑道：“好！那就有劳姑娘了，说实话，这SH市黑道刚刚统一，还真怕我这么一离开，这些家伙就造反呢，这下子好了，有紫娴姑娘在，谅这些家伙也不敢。”    
         
    　　姜柔云和姜奕风一脸的微笑走出了房间，也不知道两人在里面说了些什么，居然如此高兴。一出房门，姜奕风立即将目光对准了杨尘，上下扫了两眼，故作深沉的叹息道：“杨尘，你好像已经进入了修行之门啊，也不知道这对你来说是福是祸。”语气中充满了调侃的意味。    
         
    　　杨尘嘻嘻一笑，转身走向自己的房间，转过墙角的时候回头道：“奕风，你知不知道，你故作郑重的模样很搞笑的。”说完，不理一脸愕然的姜奕风和压抑不住大小的众人，推门走入了房间。    
         
    　　夜晚九点三十分，一行几人从飞机上走了下来，杨尘老远就看到了迎接自己的明心几人，有点儿不满的看了一样身边的姜柔云，耳朵中已经传来了明心大声的寒暄：“杨尘，好久不见了，你小子似乎变得更加不俗了。”飞星和雷子似乎全神贯注的在注意着什么，小雨面上似乎有什么不快，特别像是正在进行某种活动而被突然打断的赌气状态。    
         
    　　杨尘微微一笑，脚下行云流水般踏过相隔依旧很远的距离，伸手握住了明心的大手，口中笑道：“道长如何知道我要来了？是不是那个长舌头的家伙告诉你的？哈哈，不过，有人接的感觉也蛮不错的哦，你说是不是？柔云”    
         
    　　姜柔云轻咬贝齿，淡然道：“这是当然。不过，你可能想错了，并不是我告诉明心道长的。”    
         
    　　姜奕风伸手将姜柔云拉在身后，大声道：“杨尘，你这是什么意思？别说不是姐姐告诉道长的，即使是又如何？别忘了她的职责就是盯紧了你们这些自以为是的所谓黑道老大。”    
         
    　　杨尘一阵苦笑，汤姆伸手压住了嘴巴，心中微微一动：“老大今天好像有点儿不对劲！”以往的时候，杨尘从来没有这么无礼，即使是最初面对紫娴这个至今颇有争议的姑娘的时候，唐突佳人的事情对杨尘来说基本上等于无聊。    
         
    　　飞星走到明心的身边，微笑道：“欢迎各位回到J市！我们在SH市的线人告诉我们今天晚上有大人物要莅临J市，就知道是你杨尘回到J市了。不过，现在的J市夜晚一片乱糟糟的，为了各位的安全起见，师兄就率领我们几个来保驾了。”    
         
    　　杨尘皱眉道：“我们的安全？嘿嘿，你是怕我们对J市已经乱成一坛子浆糊的情况加上一把火吧？道长放心，我杨尘来J市也就是和故人聊聊天，过几天就走，就不劳各位费心了。”    
         
    　　明心哈哈大笑，道：“别光顾说话了，上车吧，老是维持着这么一个空间多费劲啊？等到了宾馆，我们再详细的聊聊。”虽然是夜晚，J市飞机场依旧是人来人往，一片繁华景象，众人说话走路不得不分出一部分能量来维持周围的空气不被其他人看出有什么异常。    
         
    　　汤姆刚刚要张大嘴巴叫好，冷不妨看到杨尘轻轻抬起的右脚，突然憋了回去，脸上一片通红。姜奕风似笑非笑的盯了汤姆一眼，几步跟上杨尘，对明心说道：“多谢道长一片好意，仓促之下，我们还真没有定下房间呢，老大，你说呢？”    
         
    　　杨尘无奈的笑了笑，道：“道长，那么多谢了。”    
         
    　　宾馆离飞机场不算太远，也就十分钟的车程就到了。刚刚下车，还没有走进宾馆，明心道长的手机嘀嘀响了起来，杨尘立时聚集功力，耳朵中传来了各种微弱的远近声音。    
         
    　　“处长，好再来饺子城，十万火急啊！进攻方估计是黑龙会的人，总人数大约在100人左右；饺子城中只有50多人，已经被压缩在大厅中，啊，天，好残忍的家伙！”电话那段声音突然拔高疾呼，似乎看到了流血事件。    
         
    　　明心低声道：“全力调警员过去制止，如果可能，疏散周围无关群众，我马上过去。”    
         
    　　挂了电话，明心看了杨尘一样，道：“想必你也听到了吧？你们最好是在这里安静的呆着，我们去处理一下。飞星，雷子，小雨，立刻跟我走！好再来饺子城。”说完话，明心身躯淡化成一条影子，向着远处飞逝，身后飞星、雷子和小雨三人也化一道淡淡的影子向着明心道长的方向而去。    
         
    　　杨尘看着众人消失的背影，微微一笑道：“汤姆，有没有兴趣过去看看？嘿嘿，只要黑木老家伙不亲自到来，黑龙会可怕个鸟！”    
         
    　　还没有等汤姆回答，姜奕风眼睛中崩射出亮光，兴奋的说道：“好啊！老大，我们去看看，真正的黑社会砍杀是什么样子的。”在SH市的时候根本没有机会看到这种真正的拼杀，毕竟，SH市发展至今，一切都已经制度化，黑道上也是如此，一般情况下，谁也不会将事情闹成誓不两立的局面。而杨尘成立地狱之门，雷霆一击统一SH市黑道的时候姜奕风根本不在场，此时一听有黑社会拼斗，立时兴趣来了。    
         
    　　姜柔云皱眉道：“杨尘，最好……”    
         
    　　姜奕风一把拉住姜柔云的胳膊，口中道：“姐，什么最好？哈哈，最好是大家一起去看看！也见识一下真正的黑社会斗法，嘿嘿，如果幸运的话，说不定会轮到我们上场来个英雄救美什么的。”    
         
    　　姜柔云哭笑不得的时候，身躯已经身不由己的被姜奕风带到了空中。无奈之下，看了杨尘一眼，留下一句话：“杨尘，咱们也过去看看吧！”    
         
    　　汤姆嘴角露出微笑，道：“老大，二小姐好像越来越会做戏了。”　　　　




=TXT版本编辑制作TurboZV，更新消息请访问 www.turbozv.com =


